திருப்பரங்கிரி முருகக் கடவுள் யமகப் பதிகம் &
பழைஞநல்லூர் பெரியநாயகியம்மன் பதிகம்.

Source:

1.  திருப்பரங்கிரி முருகக் கடவுள்  யமகப் பதிகம்.

இஃது அருப்புக்கோட்டைச் சேகரம் பொன்னுச்சாமிபுரந் தெருவிலிருக்கும்
மகா ஸ்ரீ க. மா. முத்துச்சாமி மூப்பனாரவர்கள் இயற்றியது.

மேற்படியூர் மாகாளியம்மன்கோவில் தெருவிலிருக்கும் சோதிட மஹா வித்வான்
மகா- ஸ்ரீ மா. ச.முத்துக்குமார முதலியாரவர்களால் பார்வையிடப்பெற்று,
அருப்புக்கோட்டை   ஸ்ரீ முத்துமாரியம்மன் அச்சுயந்திரசாலையிற் பதிப்பிக்கப்பெற்றது.

1925.

2. தென்னாற்காடுஜில்லா சிதம்பரம் தாலுக்காவை சேர்ந்த  பழைஞநல்லூரெனும் நகரில்
திருக்கோயில் கொண்டிருக்கின்ற "பெரியநாயகியம்மன் பதிகம்"
இஃது மேற்படியூர் க்ஷத்திரிய குலதிலகர் அ. துரையப்பதேவரவர்கள்   வேண்டுகோட்கிணங்கி
இராமநாதபுரம் சமஸ்தான வித்வான் P. சிவசாமிசேருவைகாரரால் இயற்றி
சிதம்பரம். ஸ்ரீகுஞ்சிதசரண அச்சுக்கூடத்தில்  பதிப்பிக்கப்பட்டது,
1930 வரு ஆகஸ்டுமீ 1 ௨
உ
சிவமயம்.

1. திருப்பரங்கிரி முருகக் கடவுள் யமகப் பதிகம்

சாற்றுக்கவி
இஃது அருப்புக்கோட்டை சின்னப்புளியம்பட்டி
சைவப்பிரசங்கவித்வான் மகா-ஸ்ரீ சண்முகசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் முதல் மாணாக்கரும்,
இந்நூற் பரிசோதகருமாகிய சோதிட மஹாவித்வான் மகா- ஸ்ரீ மா. ச. முத்துக்குமார
முதலியாரவர்களால் இயற்றப்பெற்றது.

(எக பாத அறுசீர்க்கழி நெடிலாசிரிய விருத்தம்)
பிரபந்த மோதினனா ரகந்தனத்தப்  பிரசங்கப் பிரியற்கம்மா
பிரபந்த மோதினனா ரகந்தனந்தப் பிரசங்கப் பிரியற்கம்மா
பிரபந்த மோதினனா ரகந்தனந்தப் பிரசங்கப் பிரியற்கம்மா
பிரபந்த மோதினனா ரகந்தனந்தப் பிரசங்கப் பிரியற்கம்மா.

--------------

உ
வேலுமயிலுத் துணை.

திருப்பரங்கிரி முருகக் கடவுள் யமகப் பதிகம்.

காப்பு.

யானைமுக நாதனுக்கன் றுபதேசம் புரிந்தவனை
யெளியேன் சிந்தை
யானைமுகந் தனிற்கோடி பரங்களுடை
யான்றனைப்பன் னிரண்டு செங்கை
யானைமுக மாறானைப் பரங்கிரிவாழ்குகன்றனைப்பா
டிடவே நல்கும்
யானைமுகம் படைத்திலகு பெருங்கருணைத்
தடங்கடலின் னருளைத்தானே.

நூல்.

மாதவனு மெழின்மிகுந்தா மரையோனா மறையோனும்
வணங்கி யேத்து
மாதவனுந் தண்பொதிகை மலையிருந்து பூமிசம
மாகச் செய்த
மாதவனும் புகழ்ந்துபுகழ்ந் தோதவுபதேச மதை
வைத்திட் டானம்
மாதவனுந் தனதுதிரு மைத்துனனாம் பரங்கிரித்தே
வன்றா னம்மா. 		        	(1)

காயமது நிலைமையிலா தெனத் தெரிந்து
மதையோம்பிக் கழித்தே னாள்வா
காயமது ரையம்பதியின் மேல்பாங்குன் றாகருணைக்
கடலே யென்கேன்
காயமதுன் படைந்திடுங்கா லதைவிலக்க
வருமோ நின்கழற்கால் பாரா
காயமது நிறைந்தமலர் கொண்டுதொழ
வருள் செயுஞ்செங் கதிர்வேலோனே. 	        (2)

பரங்குன்றா வேன்முருகா பன்னிருகை
யாகயிலைப் பதியைச்சேர்ந்தன்
பரங்குன்றா தையினிடம்வாழ் வதுபோனா
னினதிடம்வாழ் பவனாதற்குன்
பரங்குன்றா வருள்வேண்டும் புரிந்திலையே
லெவருமெனைப் பாவன்றானென்
பரங்குன்ற குடிபழனி திருத்தணிகை திருச்செந்தூர்ப்
பதியாள்வோனே.			        	(3)

கந்தனையே நினைத்தவன கந்தனையே
வலஞ்செயவெக் காலுமேசு
கந்தனையே கொடுத்துவஞ்ச கந்தனையே
கெடுத்தெழில்சேர் கன்னிமார்மோ
கந்தனையே யொழித்துநல்ல கந்தனையே
யளித்தருள்வான் கதிர்சேர்மாதங்
கந்தனையே நிகர்த்திடுமங் கந்தனையே
படைத்தமிகு கந்தன்றானே. 		        	(4)

சனத்தானை மிகுந்தவெழி லமைந்தரதி
தேவிதனைத் தழுவுமங்க
சனத்தானை வழுதியின்றன் குலத்துதித்து
மதுரையர சாண்டசிங்கா
சனத்தானை யடியர்களை யென்றென்றும்
புரப்பனெனச் சாற்றுமெய்வ
சனத்தானை யளவிறந்த தனத்தானைப்
பரங்கிரியிற் றரிசித்தேனே.		        	(5)

சம்பந்தா திகள் புகழ்ச் சீகாழிப்பதியிலவ
தரித்த ஞான
சம்பந்தா தினைவனத்தைத் தாதியர்கள்
சூழ்ந்திடக்காத் தவள்சரீர
சம்பந்தா திருப்பரங்குன் றத்ததிபா வித்ததிபார்
தமியனேன் பா
சம்பந்தா திகளாற்றட் டழியாதுன்றிருக்கருணை
தந்தாள் வாயே. 		        	(6)

சங்கரியா னவர்மருகா சகலவகிலாண்டமெலாந்
தானே யீன்ற
சங்கரியா னவர் புதல்வா தமியேன்றன்
குறைகளையிட் சணத்திலேயே
சங்கரியா னதனாலே சஞ்சலங்க
ளடைந்ததுவேற் சாமியேநி
சங்கரியா னனன்றுணைவா திருப்பரங்குன்
றினில்வாழுந் தம்பிரானே. 	        	(7)

தேவாரம் பகர்ந்தெலும்பைத் தேவியின்றன்.

வடிவமெனச் சிறக்கச் செய்த
தேவாரம் பயருலகந் திகில்கொளச் செய்
யசுரர்களைச் சினந்துகோபித்
தேவாரம் பலசெல்லா தாறே நாட்குள்ளாகச்
சிதைத்து வென்று
தேவாரம் பணைமுலையா னையை மணந்த
பரங்கிரித்தே சிகமேலோனே.  	        	(8)

ஆண்மையிலே சிறந்தோனே யரக்கர்களைக்
கந்தல்கந்த லாக்கினோனே
ஆண்மையிலே றுங்குகனே திருப்பரங்குன்
றாதிபனே யடி யேன்றன்னை
ஆண்மையிலே மிகுந்தோனென றகற்றாது
தயைபுரிந்தா தரிப்பா யையா
ஆண்மையிலே நறுங்களபங் கஸ்தூரி.

முதலியன வணிசீ மானே. 	        (9)

வனத்தானை யுரித்தார்க்கு மைந்தமைந்த
மைந்தனென வந்துதோன்றும்
வனத்தானை வள்ளியம்மை மலரடியிற்
கோடிசலா மகிழச் செய்யவ்
வனத்தானை யெழிற்பரங்குன் றானையடி
யேன் குடும்ப வாழ்விலேக
வனத்தானை யெனதுமுழு மனத்தானைச்
சென்மமெல்லா மறவேனானே. 	         (10)

திருப்பரங்கிரி முருகக் கடவுள்  யமகப் பதிகம்.முற்றிற்று.

----------------------------
