ஆசிரிய மாலை
அறிமுகம்
காலத்தால் மறைந்து போன பற்பல பழம் தமிழ் நூல்களில், சில பாடல்கள் மடடுமே கிடைத்துள்ளதில் ஒன்று இவ் ஆசிரிய மாலை. இது நீதித்திரட்டு எனும் தொகை நூலில் கண்டது. அத்திரட்டில் தொகுப்பாளர், அறம் பொருள் எனும் பால்சார் பல்வேறு அதிகாரத்
தலைப்புகளின் கீழ், பற்பல நூல்களினின்றும் தொகுத்த 1474 பாடல்கள் உள்ளன. அப்பாடல்களிடை மிடைந்து காணப்படும் ஆசிரியமாலைப் பாக்கள் ஈங்கு இருமடி திரட்டாக வகுக்கப்பட்டு, அதனுடன் உரை ஆசிரியர் சிலர் காட்டும் மேற்கோள்களின்றும்
கிட்டிய பாக்கள் இணைய, ஓர் குறுநூலாக படைக்கப்படுகின்றன.

மேலும் சில விளக்கங்களை கீழே காண்க
நூ.த.லோகசுந்தரமுதலி, மயிலை,சென்னை

-----------

நூற்பாக்கள்

1
மூஇலை நெடுவேல் ஆதி வானவன்
இடமருங்(கு) ஒளிக்கும் இமயக் கள்வி
தனிக்கண் விளங்கும் நுதல்பிறை மேல்ஓர்
மிகைப்பிறை கதுப்பின் சூடி வளைக்கையின்
வாள்பிடித்(து) ஆளி ஏறித் தானவர்
மானக் கடும்பொர் கடந்த குமரி
மூவா மெல்லடித் திருநிழல்
வாழி காக்கஇம் மலர்தலை உலகே
(அறம் 1-கடவுள் வாழ்த்து/உமையவள்-7) 7

2
எளி(து)என இகழாது அரி(து)என உரையாது
நுமக்குநீர் நல்குதிர் ஆயின் மனத்திடை
நினைப்பினும் பிறக்கும் மொழியினும் வளரும்
தொழில்படின் சினைவிடூஉப் பயக்கும் உணர்த்தின்
இவணும் உம்பரும் துணையே அதனால்
துறைதொறும் துறைதொறும் நோக்கி
அறம்நிறுத்தி ஆய்மின் அறிந்திசி னோரே
(அறம் 4-அறன்வலி உறுத்தல்-22) 39

3
வரிக்கடை நெடுங்கண் விளங்க மேதக
மணித்தோடு பெய்து வாள்முகம் திருத்தி
நால்நிலம் வளைத்த பரவையடு கெழீஇய
கான்யாற்று வருபுனல் ஆடலும் தேமலர்
வல்லிப் பந்தர் வண்டுவாழ் ஒருசிறை
நிலமகள் புணரும் சேக்கையும் மாமுதல்
மெல்உரி வெண்துகில் உடையும் தொல்வகைப்
படைஉழா விளையுளில் உணவும் மந்திரத்துச்
சுடர்முதல் குலமுறை வளர்த்தலும் வரையாது
வருவிருந்து ஓம்பும் செல்வமும் வரைமுதல்
காடுகைக் கொள்ளும் உறையுளும் என்(று)இவ்
எண்வகை மரபின் இசைந்த வாழ்க்கை
ஐம்பொறிச் சேனை காக்கும் ஆற்றலொடு
வென்றுவிளங்கு தவத்தினர் அரசியல் பெருமை
மாக்கடல் உடுத்த வரைப்பின்
யார்க்(கு)இனி(து) என்(று)அ•(து) அறியுநர்ப் பெறினே
(அறம் 28-தவம்-15) 279

4
அரையது துகிலே மார்பின(து) ஆரம்
முடியது முருகே நாறும் தொடையல்
புடையன, பால்வெண் கவரியின் கற்றை
மேலது,
மாலை தாழ்ந்த மணிக்கால் தனிக்குடை
முன்னது, முரசு முழங்கும் தானை
இந்நிலை இனைய செல்வத்து ஈங்(கு)இவர்
யாவ ரேயோ தேவர் அல்லர்
இமைப்பதும் செய்தனர் மாந்தரே என
மயக்கம் நீங்க களிற்றுமிசை வந்தனர்
நெருநல் இன்றிஇவர் பசிப்பிணி காய்தலின்
உணங்கிய துணியும் உடுத்து
மாசுமீப் போர்த்த யாக்கையடு
தாமே ஒருசிறை இருந்தனர் மன்னே
(அறம் 36-செல்வம் நிலையாமை-18) 349

5
யாணர் வரவின் மேல்நாள் ஈங்(கு)இவன்
இளமை செவ்வி நயந்த பேதையர்
காதல் உண்கண் வருபனி நீங்கி
இன்னும் துயில்கொண்(டு) இலவே இன்(று)இவன்
போர்வைப் பாசறை உணங்கிப் பாணர்
பழந்தலை சீறியாழ் போலக் குரல்அழிந்து
நரம்பு மடித்(து)யாத்த யாக்கை மூப்(பு)உற
பதிகெழு மூதூர் மன்றத்துப்
பொதியில் புறம்சிறைச் சார்ந்தனன் மன்னே
(அறம் 38-இளமை நிலையாமை-12) 361

6
உள்ளது கரக்கும் கள்ள யாக்கை
மேம்படு குற்றம் மூன்றொடு வழங்கலின்
உண்டிநல் அரசு தண்டத்தின் வகுத்த
நோன்பிணி அகப்பட் டிருப்பினும்
தோன்றுவது முன்னர் காப்பது பின்னே
(அறம் 38-யாக்கை நிலையாமை-23) 384

7
நெருநல் என்பது சென்றது நின்ற
இன்றும் செல்லா நின்றமுன் சென்று
வருநாள் கண்டவர் யாரோ அதனால்
ஒருநாள் அகப்படுத் துடையோர் இன்மையின்
இல்லது நாடுமின் உள்ளது கொடுமின்
வாழ்வில் இன்பமும் புணர்மின்
அ•தான்று
கீழது நீரகம் புகினும் மேலது
விசும்பின் பிடர்தலை ஏறினும் புடையது
நேமி மால்வரைக்(கு) அப்புறம் புகினும்
கோள்வாய்த்துக் கொட்கும் கூற்றத்து
வீளிக் கொடுநா விலக்குதற்(கு) அரிதே
(அறம் 39-பல்வகை நிலையாமை-10) 394

8
தற்பாடு பறவை பசிப்பப் பசையற
நீர்சூல் கொள்ளாது மாறிக் கால்பொரச்
சீரை வெண்டலைச் சிறுபுன் கொண்மூ
மழைகரல் ஊன்றா வளவயல் விளையா
வாய்மையும் சேட்சென்று கரக்கும் தீதுதரப்
பிறவும் எல்லாம் நெறிமாறு படுமே
கடும்சினம் கவைஇக் காட்சிக்
கொடுங்கோல் வேந்தன் காக்கும் நாடே
(பொருள் 19-கொடுங்கோன்மை-7) 667

9
குடிபிறப்(பு) உடுத்துப் பனுவல் சூடி
விழுப்பேர் ஒழுக்கம் பூண்டு காமுற
வாய்மைவாய் மடுத்து மாந்தித் தீதறு
நடு(வு)நிலை நெடுநகர் வைகி வைகலும்
அழுக்கா(று) இன்மை அவாஅ இன்மைஎன
இருபெரு நிதியமும் ஒருதர மீட்டும்
தோலா நாவின் மேலோர் பேரவை
உடன்மரீஇ இருக்கை ஒருநாள் பெறும்எனின்
பெறுகதில் அம்ம யாமே வரன்முறை
தோன்றுவழித் தோன்றுவழிப் புலவுப் பொதிந்து
நின்றுழி நின்றுழி ஞாங்கர் நில்லாது
நிலைஅழி யாக்கை வாய்ப்பஇம்
மலர்தலை உலகத்துக் கொட்கும் பிறப்பே
(பொருள் 32-அவை அறிதல்-11) 815

10
தாமரை வண்கிழங்கு விரவி ஓராங்குக்
கருமலங்கு மிளிரக் கொழுமுகந்(து) இயக்கிய
பழஞ்சேற்றுப் பரப்பில் பருமுதல் எடுத்து
நெடும்கதிர் இறைஞ்ச வாங்கிக் கால்சாய்த்து
வாளில் துமித்த சூட்டே மாவின்
சினைகளைந்து பிறக்கிய பேரே எருத்தின்
கவைஆடி வைத்த உணவே மருதின்
கொழுநிழல் குவைஇய குப்பையோ(டு) அனைத்தினும்
மலர்மகிழ்ந்(து) ஊங்க உலகுபுறம் தரூஉம்
மாவண் சேணாட்(டு) ஊர்தொறும்
ஏரோர் களவழி வாழிய நெடிதே
(பொருள் 33-நாடு-19) 834

11
சிறுபுனம் சில்என் நெடுவெளி ஆனா
மரம்பயில் தானத்துப் பரல்புறம் கொண்ட
அடியர் நெடுநெறிச் செல்வாய் உடையது
முல்லை வருந்தில் போகிப் புல்அருந்திக்
கானியாற்றுத் தெள்நீர் பருகாமுன்
கன்றுபால் அருந்துபுக்(கு) என்றன மாதோ
முன்பல் அரும்பிய பால்நாறு செவ்வாய்ப்
புன்தலை மகாஅர்த் தந்த
கன்றுசூழ் கடிமனை கவைஇய நிரையே
(பொருள் 64-நிரை கோடல்-10) 1212

12
மாமுது தாதை ஏவலின் ஊர்துறந்து
கான்உறை வாழ்க்கை கலந்த இராமன்
மாஅ இரலை வேட்டம் போகித்
தலைமகள் பிரிந்த தனிமையன் தனாது
சுற்றமும் சேணிடை யதுவே முற்றிய
நஞ்சுகறை படுத்த பூண்மிடற்(று) இறைவன்
உலகுபொதி உருவமொடு கோதையைத் தலைநாள்
வெண்கோட்டுக் குன்றம் எடுத்த மீளி
வன்தோள் தடக்கை ஊன்ற அன்றோர்
சொல்முறை மறந்தனம் வாழி
வில்லும் உண்(டு)அவற்(கு) அந்நாள் ஆங்கே
(பொருள் 73-எயில் கோடல்-11/1) 1301

13
மாதர் கெண்டை வரிப்புறத் தோற்றமும்
நீலக் குவளை நிறுமும் பாழ்பட
இலங்கை அகழி முற்றும் ஆக்கிய
கருங்கால் நெடுங்கழைக் கண்ணும் விளிம்பிழிந்து
பெருநீர் உகுதல் மாதோ
குரங்குதொழில் கொண்ட இராமன்
அலங்கு தடந்தோள் வாள்சுழித்த ஞான்றே
(பொருள் 73-எயில் கோடல்-11/2) 1301

14
இருசுடர் இயங்காப் பெருமூ(து) இலங்கை
நெடுந்தோள் இராமன் கடந்த ஞான்றை
எண்கிடை மிடைந்த பைங்கண் சேனையின்
பச்சை போர்த்த பல்புறத் தண்ணடை
எச்சார் மருங்கினும் எயில்புறத்(து) இறுத்தலின்
கடல்சூழ் அரணம் போன்றது
உடல்சின வேந்தன் முற்றிய ஊரே
(பொருள் 73-எயில் கோடல்-12) 1302

15
மேலது வானத்து மூவா நகரும்
கீழது நாகர் நாடும் புடையன
திசை காப்பாளர் தேயக் குறும்பும்
கொள்ளைச் சாற்றிக் கவர்ந்துமுன் தந்த
பல்வேறு விழுநிதி எல்லாம் அவ்வழிக்
கண்ணுதல் வானவன் காதலின் இருந்த
குன்(று)ஏந்து தடக்கை அனைத்தும் தொழில்உறத்
தோலாத் துப்பின் தாள்நிழல் வாழ்க்கை
வலம்படு மள்ளர்க்கு வீசி இலங்கையில்
வாடா நொச்சி வகுத்தனன்
மாலை வெண்குடை அரக்கர் கோவே
(பொருள் 74-எயில் காத்தல்-10) 1312

16
இருபால் சேனையும் நனிமருண்டு நோக்க
முடு(கு)இயல் பெருவிசை உரவுக்கருங் கொட்பின்
எண்திசை மருங்கினும் எண்ணிறைந்து தோன்றினும்
ஒருதனி அநுமன் கைஅகன்று பரப்பிய
வன்மரம் துணிபட வேறுபல நோன்படை
வழங்கிய கம்பத் தோள்படை யாக
ஓச்சிஆங்(கு) அவனும் முன்கையில் அழுத்தலின்
தனாது வன்தலை உடல்புக்குக் குளிப்பக்
கரிந்(து)உயிர் போகும் செந்நெறி பெறாமையின்
பொருகளத்து நின்றன நெடும்சேண் பொழுதே
(பொருள் 76-தானை மறம்-11) 1338

17
பொருபோர்க் - - - -  - - னெ
தமிழ்சிறு கெண்டை இமையத்(து) அமைத்து
வடதிசை ஆண்ட தென்னவன் கடிகொள
முனிந்தக் கூற்றத்துப் புருவம் போல
வாங்கிரும் கொழுங்கடை வளைந்த
வேம்பின் இலைஅவன் சூடும் பூவே
(பொருள் 83-புகழ்-28) 1460

18
சிறுசெவி யன்னே பெரும்கேள் வியனே
குறும்கணி யன்னே நெடும்காட் சியனே
இளையன் ஆயினும் அறிவின்மூத் தனனே
மகளிர்ஊ டிடினும் பொய்அறி யலனே
கீழோர் கீழ்மை செய்யினும் தான்தன்
வாய்மை வழக்கம் மறுத்தல் அஞ்சி
மேல்நெறி படரும் பேரா ளன்னே
ஈண்டுநலம் தருதல் வேண்டிப் பாண்டியர்
பாடுதமிழ் வளர்த்த கூடலின் வடாஅது
பல்குடித் துன்றக் கன்னியம் பெரும்பதிச்
சாஅல்பு மேல்மேல் தோன்றிய தாழி
காதலின் மேவலன் பிறர்பிறர்க் கீந்து
தானும் உண்டு விருந்(து)உண்டு மிகினே
(பொருள் 83-புகழ்-29) 1461
[ஈங்கு பாடல்களின் கடையில் பிறைக் குறியுள்
காண்பன நீதித் திரட்டார் தான் கொண்ட கருத்தின்
இனமாகும் தலைப்புகளே. ஆகலின் மூலநூலின்
(ஆசிரிய மாலை) தாங்கு பொருளும் ஒழுக்கும்
அல்ல என துணிக]

19
ஆள்வினை முடித்த அருந்தவ முனிவன்
வேள்வி போற்றிய இராமன் அவனொடு
மிதிலை மூதூர் எய்திய ஞான்றை
மதிஉடன் பட்ட மடக்கண் சீதை
கடுவிசை வில்ஞாண் இடிஒலி கேளாக்
கேட்ட பாம்பின் வாட்டம் எய்தித்
துயில்எழுந்து மயங்கினள் அதாஅன்று மயிலஎன
மகிழ் - - - - - - - - -
(நச்சி.தொல்.அகத்.சூத்.54)

20
கடலும் மலையும் நேர்படக் கிடந்த
மண்ணக வளாகம் நுண்எயில் துகளின்
நொய்தால் அம்ம தானே இ•(து)எவன்
குறித்தனன் நெடியான் கொல்லோ மெய்தவ
வாங்குசிலை இராமன் தம்பி ஆங்(கு)அவன்
அடிபொறை ஆற்றின் அல்லது
முடிபொறை ஆற்றலன் படிபொறை குறித்தே
(நச்சி.தொல்.புறத்.சூத்.76)
மேற்கண்ட ஆசிரியமாலை பற்றி ஓர் குறு விளக்கம்
இ·து நச்சினார்க்கினியரின் உரைகளினின்று அறியப்படும் நூல்களில் ஒன்று. புறத்திரட்டு, நீதித் திரட்டு பெருந்தொகை எனவரும் தொகுப்புகளில் காணும் பல பாக்களின் வைப்புமுறை அவற்றின் பாடல்கள் பல இவர்தம் உரைகள் வழியே வந்தன என காட்டாநிற்கின்றன. பெருந்தொகை என காணப்படும் ஓர் தொகுப்பிலும்  'மறைந்துபோன தமிழ் நூல்கள்' கண்ட மயிலை சீனிவேங்கடசாமியார் புறத்திரட்டினின்று காட்டுவனவும் இவையே.

இந்நூலின் பெயரினின்று இ·து ஓர்வகைப் பா யாப்பினால் யாத்தமை பெறப்படுகின்றது. மாலை எனும் பாவினப்பெயர் பல்வகைப் பொருள்/கருத்து மிடைந்து வரும் பாக்களால் ஆவதால் ஈங்கு அகம் புறம் என இருவகைத் திணையின் பாற்பட்ட பாக்களால் தொடுக்கப்பெற்ற ஓர் நூல் போலும். தலைப்பு, நூலின் பெருமை, தாங்கு கருத்து பற்றி குறித்தில. கிட்டிய ஓர்சில பாடல்களில் 'நாடுமின்' 'கொடுமின்' 'மன்னே' என முன்னிலை விளிகொண்டு பாடப்பட்டிருப்பினும் 'நாலடி' போன்று பற்பல புலவர் தம்மால் பாடப்பெற்று பின் கோர்க்கப்பெற்ற வகைத்தாக தோன்றில. மற்றும் ஆசிரியர் யார்
எனவும் காட்டில. கடவுள் வாழ்த்தினில் சிலப்பதிகாரம் போன்று ஆளியின் மீதமர்ந்த சிவனே பெண்பாலாகதோற்றும் வடிவுடைத் தெய்வம் (துர்கை) போற்றப் பெற்றுள்ளதால் அ·தும் அரசகுலம் மற்றும் அரசுசார்ந்தோருக்கே சிறப்பாதலின் அவ்வழி வந்தவர் ஆகலாம் அல்லது புரக்கப்பட்டவராகலாம்.இராமாயணத் தொடர்புடைய சில காட்சிகள் பாடப்பட்டுளதலால் அதை மலைந்து பாடியதும் கூடும். பாடலின் தொன்மையான யாப்பு
நடை ஒழுக்கு இவற்றால் ஓர் பழம் புலவரால் பாடப் பட்டமை மட்டும் ஏலும்.

பாடல்களின் சொல்லிலும் பொருளிலும் காணும் சீர்மைகள் சில
"எளிதென இகழாது அரிதென உரையாது" (2)

"இல்லது நாடுமின் உள்ளது கொடுமின்" (7)

"மழைகரல் ஊன்றா வளவயல் விளையா" (8)

என வரும் செவிஅறிஉரூஉ வும்
"எண்வகை மரபின் இசைந்த வாழ்க்கை" (3)

எனும் தொகுப்பும்
"சிறுசெவி யன்னே பெரும்கேள் வியனே
குறும்கணி யன்னே நெடும்காட் சியனே
இளையன் ஆயினும் அறிவின்மூத் தனனே" (18)

என வரும் முரண்தொடையும்
"தாமரை வண்கிழங்கு விரவி ஓராங்குக்
- - - - - 	- - - - -	- - - - -
மாவண் சேணாட்டு ஊர்தொறும்" (10)

என்ற நாட்டு வளமை விளக்கமும்
"மேலது வானத்து மூவா நகரும்
கீழது நாகர் நாடும் புடையன" (15)

"பாடுதமிழ் வளர்த்த கூடலின் வடாஅது
பல்குடித் துன்றக் கன்னியம் பெரும்பதி"
எனும் புவிஇயல் குறிப்புகளும் நோக்கத்தக்கன.

அதான்று, 12, 13, 14, 15, 16, 19
இவைகளில் இராமயணக் காட்சிகளும்
"தமிழ்சிறு கெண்டை இமையத் தமைத்து
வடதிசை ஆண்ட தென்னவன்" (17)

என வரலாற்றைக் குறித்தலையும் காண்க
ஆசிரியமாலைப் பாடல்கள் பல்வேறு தொகுப்புகளில் காணும் ஒப்புநோக்கு நிரல்
மேற்படி   மயிலையார்   நீதித் திரட்டு   பெருந்தொகை   நச்சி. உரை
புறத்திரட்டு
வரிசை # வரிசை # வரிசை # வரிசை # வரிசை # 	சூத். #
1 	 1 	7 	113

2 	2 	39  225 	?? 	XX
3 	3 	279 	328 	?? 	XX
4 	4 	349 	309 	?? 	XX
5 	5 	361 	302 	?? 	XX
6 	6 	384 	303 	?? 	XX
7 	7 	394 	294 	?? 	XX
8 	8 	667 	350 	?? 	XX
9 	9 	815 	369 	827 	76

10 	10 	834 	XX 	?? 	XX
11 	11 	1212 	XX 	?? 	XX
12 	13% 	1301/1$ 	482/1$	 ??	 XX
13 	14% 	1301/2$ 	482/2$	 ?? 	XX
14 	15% 	1302 	481 	1334 	67

15 	16% 	1312 	461 	?? 	XX
16 	17% 	1338 	536 	?? 	XX
17 	XX 	1460 	XX 	?? 	XX
18 	12 	1461 	XX 	?? 	XX
19 	XX 	XX  688 	?? 	54

20 	XX 	XX  747 	?? 	76

% இவை 'காப்பியங்கள்' தலைப்பின் கீழ் உள்ளன
$ இவை இரண்டும் ஒரே பாவாக இணைந்துள்ளன

----------------------------------------------

இப்பதிவினில் பயன்பட்ட நூல்கள்
(1) நீதித் திரட்டு - பேரா. ச பாலசுந்தரம் - பதிப்பாசிரியர், தஞ்சாவூர் மகாராஜா சரபோஜியின் சரசுவதிமகால் நுலக சங்கம், வெளியீட்டு எண் 270 - 1988
(2) மறைந்துபோன தமிழ் நூல்கள் - மயிலை சீனி வேங்கடசாமி
(3) தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம்-நச்சினார்க்கினியம் / முதல்பகுதி
(4) தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம்-நச்சினார்க்கினியம் / செய்யுளியல்
தமிழ்மண் பதிப்பகம் / இளங்குமரனார்,  பதிப்பாளர்-இளவழகன்
(5) சங்கநூல் முழு தொகுப்பு::1957 மர்ரே ராஜம் பதிப்பின் 1981 வெளியீடு
(6) பெருந்தொகை= ?? (பல்வகை பொருள் பற்றியனவும், யாப்பினவும், வேறுவேறு சூழ்நிலை/காலத்தும் பற்பல ஆசிரியர்களாலும், இயற்றப்பட்ட தனிப்பாடல்களின் திரட்டு. யான் கண்ட இந்த தமிழ் அகாடெமியின் வலயப் பதிவு அத்தொகுப்பாசிரியர்/பதிவாளர்  கருத்தில் ஏதோ ஒருவகையில் முழுமை பெறாமல் நின்றதோ என ஐயம் உள்ளது.) [மதுரைத் தமிழ்சங்கம் வெளியிட்ட இராகவ ஐயங்கார் பதிப்பின் வோறானது போலும்]

