கவிராஷஸ ஸ்ரீ கச்சியப்பமுனிவர் பிரபந்தங்கள்
முதற்பகுதி.

Source:
கவிராக்ஷஸ - ஸ்ரீ கச்சியப்ப முனிவர் பிரபந்தங்கள்.

முதற்பகுதி .

திருக்கயிலாய பரம்பரைத் திருவாவடுதுறையாதீனத்து
இருபத்தொன்றாவது குருமஹாசந்நிதானம்
ஸ்ரீ-ல-ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய தேசிகமூர்த்திகள்
கட்டளையிட்டருளியபடி அவ்வாதீன வித்துவான்
த. ச. மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளையால்
பல பிரதிகளைக் கொண்டு பரிசோதித்துப் பதிப்பிக்கப்பெற்றன.

உரிமை பதிவு .        விசய - புரட்டாசி 1953.

விசய -  புரட்டாசி  / முதற்பதிப்பு-1953.

திருவாவடுதுறை ஆதீன வெளியீடு 71.

அச்சிட்டது ஸ்ரீ முருகன் அச்சகம், கும்பகோணம்
கலைமகள் விழா வெளியீடு

--------

சிவமயம்
திருச்சிற்றம்பலம்.

கவிராஷஸ ஸ்ரீ கச்சியப்பமுனிவர் பிரபந்தங்கள் - முதற்பகுதி .


1. பிரமீசர் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி
திருவாவடுதுறையாதீனம்.

''கயிலாய பரம்பரையிற் சிவஞான போதநெறி
காட்டும் வெண்ணை
பயில்வாய்மை மெய்கண்டான் சந்ததிக்கோர்
மெய்ஞ்ஞான பாநு வாகிக்
குயிலாரும் பொழிற்றிருவா வடுதுறைவாழ் குருநமச்சி
வாய தேவன்
சயிலாதி மரபுடையோன் றிருமரபு நீடூழி
தழைக மாதோ.''

---   ஸ்ரீ மாதவச் சிவஞானயோகிகள்.

காப்பு.

அஞ்சிறைவண் டினம்புரளுங் கரடமதக் கலுழிவிண்ணோர்க்
கலக்கண் காட்டும்
வெஞ்சினவே லவுணர்நெடும் படை முழுதும் பொருதடமுன்
விசித்த நீலக்
கஞ்சுகமே யெனவுடலம் போர்த்தொளிருங் களிற்றுமுகக்
கடவுள் வாசச்
செஞ்சரணப் போதிறைஞ்சிப் பிரமீசன்  றனைவழுத்தல்
செய்வா மன்றே.  	 	      (1)

வளிவழங்கு மொருநிலைத்தண் மழைவழங்கு மொருநிலைவாம்
புரவித் தேரின்
ஒளிவழங்கு மதிவழங்க வுடுவழங்க நிலையுளவென்
நூழி னோங்கித்
தெளிவழங்கு மணிப்பெருங்கோ புரத்தொருசா ரமர்ந்தருளித்
தேய மெல்லாங்
களிவழங்கு பிரமநகர்ச் சக்கரத்தைங் கரக்களிற்றைக்
கருத்துள் வைப்பாம்.                      (2)

நூல்.

பூமருவும் பசுந்துணர்க்கற் பகநாடு புரந்தளிக்கும்
புலவன் வாணி
நாமருவு மயன்கமலை நாயகனான் மறையின்னு
நாடிக் காணாத்
தேமருவுங் குழலுமையா ளிடத்தானைப் பிரமநகர்
சிறப்ப வோங்கும்
மாமருவுங் கொன்றையந்தார் முடியானை யவனருளால்
வணங்கி னேனே.               	 (1)

வணங்குமிடு கிடையுமையா டவமுஞற்றுங் காஞ்சிநகர்
வரைப்பி னும்பர்
கணங்கள் கிளர்ந் திறைஞ்சுசது ரானனசங் கரத்தமர்ந்த
கருணை வாழ்வைப்
பணங்கிளர்பாப் பணிதயங்கும் பிரமீசன் றனைவழுத்தும்
பண்பு மிக்கார்க்
கணங்குறுநோய் வினைமுழுதும் வளியெதிர்ந்த பஞ்சியென
வகன்று போமே.             	(2)

போந்து திரை கொழித்து மணி வரன்று நறுஞ் சேயாற்றுப்
புனலின் மூழ்கித்
தேந்துணர்ப்போ தலர்சொரிந்த நான்முகற்கு நான்முகத்துந்
திகழ வேதம்
ஈந்தருளும் பிரமநகர்ப் பிரமீசன் றனையிறைஞ்சி
யேத்தி னோர்கள்
காந்துமணி முடியிமையோர்க் கிறையவராய்ப் பேரின்பங்
கலந்து வாழ்வார்.              	 (3)

வாரணிந்த வணங்கனையார் களபமுலைப் பெருங்குவடு
மதர்த்து லாவுங்
கூரணிந்த வேற்றடங்க ணெடுங்கடலுங் குழற்காடுங்
குமைத்தெ னுள்ளத்
தேரணிந்த பிரமநகர்ப் பிரமீசன் புயவரையு
மிலங்கு மேனிச்
சீரணிந்த பெருவனப்பாங் கடலும்வளர் சடைக்காடுஞ்
செறிந்து மன்னும்.              (4)

மன்னியநான் முகனெழுத்து மதன்போருங் கூற்றொறுக்கும்
வதையு மாற்றும்
நன்னர்மருந்  துட்கொண்டே னவையாவை யெனினுலகீர்
நவிற்றக் கேண்மின்
கன்னிமதில் புடையுடுத்த பிரமநகர்ப் பிரமீசன்
கபாலக் கையுந்
துன்னியவா னிருள் கிழிக்கு நுதல்விழியுந் துலக்குமலர்ப்
பதமு மாதோ.           	(5)

மாதொருபா லிடங்கொள்ள மற்றொருபான் மாலவற்கு
மகிழ்ந்து நல்கும்
வீதுதைபைந் துணர்ப்பொதும்பர்ப் பிரமநகர்ப் பிரமீசன்
விரைசூழ் பாதப்
போதுதொழு தேத்துநர்க்குப் பொகுட்டலர்த்தா மரைத்தவிசிற்
புத்தே ளாதிக்
கோதுகுநற் பதங்களெலாங் கொடுக்குமெனக் கூறுவதோ
ரிறும்பூ தன்றே.             		(6)

அன்றியமுப் புரம்பொடிப்ப வசும்புகதிர்ப் பொலஞ்சிமய
வடுக்கல் கோட்டிக்
கன்றுகுணி லாவெறிந்த கணைபூட்டும் பிரமநகர்க்
கடவு ளார்தம்
பொன்றயங்கு மலர்ப்பாதப் பூசனையின் பயனன்றோ
புயலை மெய்யால்
வென்றநெடு மான்முதலோர் வீற்றிருக்கும் விம்மிதமார்
பதங்க ளெல்லாம்.               (7)

எல்லாரு முனைப்போற்றி யினியவணிந் தினியநுகர்ந்
தினிய செய்ய
வல்லாதா ரெனநீமற் றென்னேதோ லரவணிந்து
மறுகத் தாக்கும்
அல்லார்ந்த விடமுண்டு புறங்காட்டி னடங்குயின்றா
யமர ரேறே
சொல்லார்ந்த பெருங்கீர்த்திப் பிரமநகர்ப் பெருமானே
சோதி யானே.            	(8)

சோதியார் சுடர்களெல்லாந் தூங்குவீங் கிருட்பிழம்பாஞ்
சோதி யாகிப்
பேதியா விருட்பிழம்பு வெளியாகு மலவிருளைப்
பெயர்த்தாட் கொள்ளும்
வேதியா பிரமநகர் வித்தகா வெனதிடுக்கண்
வேலை வல்லே
சேதியா தடியேனைப் புறக்கணித்தா லுலகுன்னைச்
சிரிப்ப தாமே.             (9)

சிரித்துவரத் தாலுயர்ந்த புரம்பொடித்தான் வழிபாடு
செய்து போற்றும்
வரித்தகழற் றுவரையர்கோன் பார்த்தனுட னமராடி
வரங்க ளீந்தான்
விரித்தமறை மலரவனுக் களித்தருளும் பிரமநகர்
விமல னம்மா
பரித்தருளுந் திருவுளப்பாங் கிதுவெனமற் றெவர்தெரிந்து
பகரற் பாலார்.                	(10)

வேறு.

பாலாழி கடைந்தமுது பருகமதி யாதிறந்த
மாலாதி யிமையவர்கள் வந்துசர ணடைதலுமே
ஆலால மமுது செய்த பிரமநக ரமரர்பிரான்
சாலாவென் குணம்பொறுத்துத் தகுவனவே யருளுமே.              		 (11)

அருளுருவாய்ப் பிரமநக ரமர்ந்தருளும் பெருகொளியில்
தெருளுருவா யழுந்தாது செயிர்வலியாற் பிரிந்தன்னோ
இருளுருவா மலத்தழுந்தி யிருவினையிற் றுடக்குண்டு
மருளுருவா மரமேய வலைப்பட்டுக் கிடந்தேனே.              		(12)

தேனேறு மிதழிநறுந் தெரியல்கமழ் சடைமுடியில்
ஊனேறு தலையணிந்த பிரமநக ருத்தமனே
வானேறு புகழடியார் வதியுமலர்க் கழலிணைமற்
றியானேற வளித்திடினு மெம்பெருமாற் கிழிவின்றே.      		(13)

இழிவின்றித் தவமியற்றி யெல்லோரு மூழியினும்
அழிவின்றி நின்றவுன தடியடைய முயல்கின்றார்
ஒழிவின்றி யானுலகி லுழிதருவே னுய்குவனோ
கழிவின்றி யருள்சுரக்கும்  பிரமநகர்க் கண்ணுதலே.         		 (14)

கண்ணுதலு மிளநகையுங் கையுகிருங் கழற்காலும்
விண்ணுரிஞ்சு மதில்புடைசூழ் பிரமநகர் வீற்றிருந்த
அண்ணலே யில்லைகொலோ வறந்திறம்பு மென்வினையைத்
தண்ணருளா லொறுத்துமயர் தவிர்த்தருளா திருந்தனையே. 	     	(15)

இருந்தனனெவ் விடத்துநிறைந் தென்றாலு முயிர்களெல்லாந்
திருந்தவெழிற் பிரமநக ரிடங்கொண்ட சிவபெருமான்
மருந்தனைய திருமேனி வழிபாட்டின் பயத்தன்றிப்
பொருந்துமலந் துமித்தின்பப் புணரிபடி வாரிலரே. 	     		(16)

இலம்பாடு பிணிகாம மிளிவரலா திகளுறினுஞ்
சிலம்பாடு கழற்கன்பு சிதையாமை யளித்தருளாய்
நலம்பாடு நாவலர்க ணயந்தேத்தும் பிரமநகர்த்
தலம்பாடு பெறவிமயத் தையலொடும் வீற்றிருந்தோய்.           		(17)

இருந்தோடு பெருந்தோளி னிடையுரிஞ்ச வொருபுடையே
முருந்தோடு மிளமுறுவன் முகநிமிர்த்துக் கடைக்கணித்து
மருந்தோடு பொரமொழிவார் மயறுமிக்கு மருந்திதழிக்
கருந்தோடு செறிசடிலப் பிரமநகர்க் கடவுளே .  		     	(18)

கடவுளரா யினுமன்பிற் கலவாரே லவர்க்கரியான்
அடர்வினைமா னிடரேனு மன்பினரே லவர்க்கெளியான்
மடலவிழ்பைந் துணர்ப்பொதும்பர் வானவர்நாட்  டினு நிழற்றும்
இடனகன்ற பிரமநக ரிடங்கொண்ட வெம்மானே.    		     	(19)

மானேந்து கரதலமும் விடமேந்து மணிமிடறுங்
கானேந்து புனற்சடையுங் கரிகண்டாய் மடநெஞ்சே
ஆனேந்து கொடியுயர்த்த பிரமநக ரங்கணனம்
ஊனேந்து முடற்பிறவி யுறுவிழுமங் களைதற்கே.   		     	(20)

வேறு.

தற்கொண்ட வுள்ள முரணித் திரிந்த தகுவோர் புரங்க  டழலப்
பொற்குன்று வாங்கி யமராட்  டுகந்து புகழ்திக் கணிந்த புலவன்
நெற்குன்ற மெங்கு நிலைபெற்று மல்கு பிரமா புரத்து நிமலற்
கற்கொண்டு நெஞ்ச மிகல்கிற்றி யாயி னழிவாயிதுண்மை யறியாய்.        (21)

அறியாமை யுய்த்த பழிபாவ மஞ்சி
யறனூ னவிற்று கழுவாய்
முறையா லுழக்கு மவர்கட் கொழிக்கு
முறைதேர்ந் திருந்து முறையோ
செறிபாவ பேத மறிவுற் றுஞற்று
சிறியேற்கு முய்தி வருமே
நெறியா லுயர்ந்த பிரமா புரத்து
நிறைஞான மோன முதலே.                       		 (22)

முதலற்று நின்ற முதலாகி மற்று முடிவற்று நின்ற முடிவாய்ப்
பதமற்று நின்ற பதமாகி மண்டு பயனற்று நின்ற பயனாய்
மதமற்று நின்ற மதமாய் வயங்கு பிரமா புரத்த மலனை
இதமற்று நின்ற விதமாக வெண்ண வறியா திழந்த துளமே. 		(23)

உளர்வண்டு பாடி நறைவாய் மடுக்கு
மொளிர்கொன்றை வேணி மதியப்
பிளவொன் றணிந்து நடமாட் டுகந்த
பிரமா புரத்து வரதன்
அளவின்றி நின்ற கருணைப் பெருக்கி
னலையா தழுந்த நினையிற்
களவொன்று மின்றி வெளிவந்து நின்று
கதழ்விற் பணித்தருளுமே.   	                 	 (24)

அருளிற் கலந்த வறிவுற் றலாது
தொழிலொன்று மாற்றல் புரியாப்
பொருளிற் கலந்த பிரமா புரத்து
விகிர்தா புயங்க நடனா
தெருளிற் கலந்த விமையோர் முயன்று
தெருமந்து நின்று கழிய
இருளிற் கலந்த தமியேனை யாண்ட
விதுவென் குறித்து மொழியாய்.   	                  (25)

மொழியாக மாதி வழிவைத்து மூர்த்தி
முதன்மூன்று மாகி மிடைவுற்
றொழியாத வண்ண மருள்செய்ய நின்று
மொழிவே னெனுண்மை யிதுவாற்
பிழிவார் பொதும்பர் புறமெங்கு மொய்த்த
பிரமா புரத்து விமலர்
கழியாத வீடு நிறைவிற் கலத்தல்
கலவாது கோடறகுமே.     	                 (26)

தகுதிக்க ணின்று தவமே புரிந்து
தறுகட் புலன்கள் களைவோர்
தொகுதிக்க ணின்று மொழிவேனை மைய
றொடரா தொழிப்ப துளதே

பகுதிக்க ணின்று புலவோர் குழாங்கள்
பலகாலு மேத்து விழவின்
மிகுதிக்க ணின்ற பிரமா புரத்து
விளைகின்ற வின்ப வுணர்வே.                  	(27)

உணர்வா யுணர்ந்து மொளியா யொளிர்ந்து
முயிரா யுயிர்த்து மொழியாப்
புணர்வாய்ப் புணர்ந்து மதுவுங் கடந்த
பொருளென்ப தேற னகுவீ
இணர்வாய் பொதும்ப ரிளகிக் குளிர்ந்த
பிரமா புரத்தி னிருடோய்
வணர்வார் கதுப்பி னுமையோ டமர்ந்து
வரமுய்த் தளிப்ப வனையே.                          (28)

வனை மட் பிறக்க வொழிவின்றி யாழி
மடியா துழற்சி யதுபோல்
வினைதொக் கிருப்ப தொழிவின்றி யாக்கை
விளியாமை வைத்த கருணை'
முனைவற் பணிந்து பிரமா புரத்தின்
முதிரன்பின் வைகு தவர்கள்
இனைவுற் றிரார்க ணினைவுற்ற யாவு
மினிதுற்று வீடு றுவரே.     	(29)

உறுகால் வழங்கு நெடுநீர் வளர்த்த
வுயர்தெங்கு வாழை பொதுள
அறுகா லுழக்கு மலர்வாவி சூழ்ந்த
பிரமா புரத்தி லமரும்
முறுகால முண்ட முதல்வற் பணிந்து
முடியாத வின்ப நுகரீர்
இறுகால மோர்ந்து தெறுகாலர் சூழி
கருத்து ரைமினே.      			(30)

வேறு.

மின்னி லங்கிய முகிற்குலம் விலங்கலென் றிவரும்
பொன்னி லங்குமா ளிகைப்பிர மாபுரப் புனிதன்
தன்னி லங்கு தாண் மலர்முனர்க் கூம்பிய தடங்கை
மன்னி லங்குவா னவர்கரங் கூம்புமுன் மலரும்.     			     (31)

மலர்ந்த பண்ணை சூழ் தரும்பிர மாபுர வள்ளல்
அலர்ந்த தன்புக ழழுத்துநா வினுமவி ருருவங்
கலந்த நெஞ்சினுங் கழலிணை யிருத்திய சிரத்தும்
பொலிந்த வாணியைக் கமலையைக் கங்கையைப் புணர்த்தும்.      	(32)

புணர்த்த மாயையாற் புணர்ந்ததன் னியல்புகா ணாமை
வணர்த்து வல்வினை யீட்டவு மறுத்தெனை யாண்டான்
பிணர்த்த நெட்டரைச் சோலைசூழ் பிரமமா புரத்தின்
உணர்த்த வுள்குவோ ருயிர்தனக் குடலென வுகைப்போன். 	     	(33)

உகைக்கு மைம்பொறி யுடற்றுமூ விருவகைக் குற்றந்
துகைக்கும் வல்வினை தொடக்குமுன் போலமா மாயை
பகைக்கு முப்புரம் பாற்றிய பிரமமா புரத்தோன்
தகைக்கு மின்னருட் கடலினைத் தணத்தொறு மம்மா. 	     	(34)

அம்மெ லோதியா ராடகப் பாடகத் தளிரும்
விம்மு பூண்முலை முகிழுங்கைம் மலருமெய் யணியா
திம்மென் காலமு மிரேனையும் பிரமமா புரத்தோன்
வம்மென் றாண்டுதன் வரம்பிலாற் றலைத்தெரித் தனனே. 	     	(35)

தெரித்து விட்டதான் முப்பொரு  ளியற்கையுந் திருவாக்
கரித்து விட்டதா லடர்மலம் விழியென தறிவை
இரித்து விட்டதா லிலகுசே வடியெனை யொன்றாய்த்
தரித்து விட்டதாற் பிரமமா புரத்தொளி தானே. 		     	(36)

தானுந் தையலுஞ் சார்ந்திருட் பிழம்புகால் சீத்திட்
டூனுந் தங்கிய வுயிரையும் வேறுசெய் தாண்டான்
மீனுந் திங்களு மென்மெல நுழைந்துலாம் பொதும்பில்
தேனுந் தும்பியுஞ் செறிபிர மாபுரச் செல்வன். 		     	(37)

செல்வ மோபெருஞ் செல்லனல் குரவதிற் செல்லல்
கல்வி யோபெருஞ் செல்லல்கல் லாமையுஞ் செல்லல்
எல்வ ளாம்பொலஞ் சடைப்பிர மாபுரத் திறைவன்
சொல்வ ளாவிய துணையடி தொழும்பரி சிலர்க்கே.   	     (38)

பரிசி லாத்தனை யொருவருக் களித்தவர் பரர்க்குப்
பரிசி லாம்வகை யில்லைதற் பணிந்தவர்க் கெல்லாம்
பரிசி லாத்தனை யருள்பிர மாபுரப் பகவன்
பரிசி லாத்தொழு வார்க்குமேற் றரப்படா திருந்தான். 	     	(39)

இருந்தை மேனியாற் கீந்துதன் வலமெலாங் கறுத்தான்
முருந்துண் மூரலாட் களித்திட முழுவதும் பசந்தான்
திருந்து தீயென விருவர்முற் சேந்தனன் பிரமூர்ப்
பொருந்த ருட்குறி யதனிடைப் புணருரு விளர்த்தோன்.      	(40)

வேறு.

விளரிவண் டிமிர்பொழில் விண்ணம் போழ்ந்துமேல்
வளர்பிர மாபுர வரைப்பின் வள்ளலார்
பிளவியன் முடிமதி பெட்ப வுள்குவோர்
வளவியன் மதன்முடி மதிக்கஞ் சார்களே . 	     		(41)

சார்பெறு சார்பெனச் சார்ந்து மாதவா
தேர்பிர மாபுரச் செம்மற் கண்டகண்
வார்பிதிர் முலையினார் வனப்புண் மூழ்கினும்
ஊர்பகட் டியமனா ருருவு காணுமோ. 		     	(42)

கானரும் பிரமமா புரத்துக் கண்ணுதல்
எணருங் கழன்மலர் பெய்த கைத்துணை
ஏணுறு மமரர்க்கு மீத லல்லது
தாணுவென் றொருவர்பாற் றாழ்ந்தி ரக்குமோ.  	     	(43)

இரப்பதும் பிரமனூ ரிறைவன் சேவடி
தரப்பெறு வதுமது தானன் றில்லைமற்
றிரப்பதுங் கொடுப்பது மினைதன் மாலைய
தரப்பெறும் பயனறி தகுவர்க் கென்பவே.   		     	(44)

வேய்புரை தோளியோர் பாக மேய்தும்
பாய்புகழ்ப் புதல்வரைப் பயந்த வண்ணமும்
வாய்புணர் பிரமனூர் வதிந்த தும்பிரான்
தோய்புன லுலகெலாம் புரக்குஞ் சூழ்ச்சியே. 	     	 (45)

சூழ்ந்தவ ருயிர்புறஞ் சூழ்ந்து கொள்ளுமே
வீழ்ந்தவ ருள்ளகம் வீழ்ந்தொன் றாகுமே
போழ்ந்தவெண் மதிபொலஞ் சடிலச் சூழலின்
வாழ்ந்தொளிர் பிரமனூர் வதிந்த வள்ளலே.   		     		(46)

வள்ளலென் றுரைப்பதென் மதித்துச் சொற்றிடாய்
தெள்ளிய பிரமமா புரத்துச் செம்மலே
தொள்ளையி லார்பொருட் டொகையு மாக்கையும்
உள்ளிய வுயிருங்கொண் டொழியு நின்னையே.     		     	 (47)

நின்னையொப் பாரிலை நிறைகு ணத்தினில்
என்னையொப் பாரிலை யிழிகு ணத்தினில்
அன்னதா மாண்டவ னடிமை யென்பது
புன்னகை தரும்பிர மாபு ரத்தனே.   				     	(48)

புரத்தினால் வலியினாற் போர்செய் மாண்பினால்
வரத்தினா னிகரிலா வவுணர் வாழ்க்கைநாள்
துரத்தினான் பிரமனூர்த் தோன்ற லென்மல
உரத்தினைத் துரப்பதோ ரூக்கங் கண்டிலான்.   		     	 (49)

கண்டிலா னன்பர்செய் கரிசி யாவதுங்
கொண்டிலா னன்பிலார் குணமும் யாவதும்
பிண்டிவார் பொழில்கமழ் பிரம மாபுரத்
தண்டவா ணர்கடொழ வமர்ந்த வண்ணலே.  		     		(50)

வேறு.

அண்ணன்மறை நாடரிய வங்கண னிரங்கி
நண்ணுபிர மாபுர நலத்தக விருந்தும்
வண்ணமலர் தூவிவழி பாடுபுரி கில்லேன்
எண்ணரிய தீவினை யிடங்கர்கவர் சேயேன். 		     		(51)

சேயனணி யான்பிறிவி லான்செறிவி லான்மண்
பாயபுன றீவளி பரந்தவெளி யானான்
மாயனய னாயவர் மனத்தினொளிர் கல்லான்
ஆயபிர மாபுரனை யாவாரி கிற்பார்.  				     	(52)

பார்பக விழும்புனலை வேணிபயில் வித்தாய்
சார்பிரம னூரிலுறை தத்துவவி தென்னே
ஏர்புனையு மண்டில மிருந்துமறை யோர்கை
வார்புனலை வைகறொறு மேற்கவரு கின்றாய்.  		     	 (53)

வரும்பிறவி நல்குவினை மாட்டிநுகர் வாய
விரும்பயனை யேறுவினை தாழவினி தேற்றுப்
பெரும்பய னளித்தபிர மாபுர விடத்தோன்
அரும்பிறவி பத்துடைய வான்கொடி வலத்தோன்.   		     	(54)

வலத்தய னிடத்தரிநன் மார்பிலர னைத்தந்
துலப்பிலருண் முத்தொழி லுவர்க்கருளு மெம்மான்
தலத்திலுய ரும்பிரம னூரனனி தக்கோன்
நலத்தினிடு பிச்சைகொள நாண்சிறிது மில்லான்.   		     	(55)

இல்லினை யிகழ்ந்துவன மேகிமுயல் வுற்று
நல்லதுற வெய்தினு நலத்தபிர மூரான்
வில்லுமி ழிருங்கழல் விராவுநெறி யின்றே
வல்லவிரு பற்றுமற மாற்றும்வழி யல்லால்.     		     	(56)

ஆலமுண வாடறொழி லாடைபுலி யானைத்
தோலணிய ராவின னெனத்தொழு கிலாரார்
மூலவினை மோதுபிர மூரின்முதல் வோனைச்
சாலவவ னன்பர்களு மத்தகுத ரத்தோர். 			     	(57)

தரங்கமலி பாற்கடற ணாரமுத மன்றி
வரங்கண்மலி தேவரை வருத்துக்கடு விற்றோ
இரங்கியுயிர் வான்கதி யிடும்பிரம னூரிற்
பரங்கருணை யானருள் பணைத்தவினை யொன்றே. 	     	(58)

ஒன்றுமல வேர்வினை யிரண்டுமல மூன்று
வென்றுவரு நாற்பிறவி யைம்பொறியும் வீட்டி
நன்றுவிழி யாறெழுமெ ணன்புறு நலத்தோர்
மன்றபிர மூரன்வடி வொன்பதுணர் பத்தோர். 		     	(59)

பத்தில்வரு பத்திலுறு பத்தினி லிறந்தோர்
பித்தனரு ளாழிபிர மாபுரனொ டொன்றாம்
அத்தகைய முத்தியி னழுந்தினல தேனை
முத்திகளு மைந்தொழின் முதன்மைகளும் வேண்டார்.	     	 (60)

வேறு.

வேண்டி யண்ணலா ரருளினாற் பார்ப்பதி
விடுத்தநீ லுருக்கன்னி
மாண்ட தானவர் கோடியோர் சூலத்தின்
மாட்டியவ் வதைதீர்ப்பான்
காண்ட குந்திருக் கோடிதீர்த் தத்தடங்
கண்டருச் சனைசாலப்
பூண்டசீர்ப்பிர மூரனைப் போற்றுவார்
போற்றிடார் பவச்சார்பே. 	     		(61)

சார்ந்த நான்முகற் கருளுவான் கோடிதீர்த்
தத்தடத் தொருபாங்கர்
ஆர்ந்த பேரருண் முகிழ்த்தெழ நான்முக
மலர்ந்துதா னேதோன்றி
வார்ந்த வேணியான் வளர்சது ரானன
சங்கர மதிப்போரிற்
பேர்ந்து வல்வினைத் தொடரெழு காவதம்
பின்னிட வொளித் தோடும். 	     	(62)

ஓடக் கண்டன னெனதிய லோட்டிய வுருப்பவிர் மலமென்னால்
ஆடக் கண்டன னென்னைமுன் னாட்டுமைம் பொறிகளு மாங்காங்கே
வாடக் கண்டன னெனதுயிர் வாட்டுமவ் வல்வினைப் பறம்பெல்லாம்
நாடக் கண்டிடாப் பிரமமா புரத்தனை நாடிக்கண் டருளாலே.     	(63)

அருளி லாருல கோரென வழக்கிலைப் பிரமனூ ரடிகேளோ
தெருளு லாநின திடமுரி மாலவன் றீர்தரக் கைக்கொண்டு
பொருளு லாமரற் குரியமார் புங்குறி பொறித்தன ளுமைமாயோன்
மருளிலாவயற் குரியநின் வலப்புறம் வெளவின னிருந்தானே.      	(64)

இருந்த நெஞ்சகத் திருந்தொளிர்ந் தெழுந்தநெஞ்
சிடை யெழுந் தொளிர்கல்லாத்
திருந்து பைம்பொழிற் பிரமனூ ரிறைவன்முற்
சேறலு நுதல் வாட்கண்
பொருந்து வல்வினைக் காட்டையுஞ் செவ்விழி
புகரிரு ளையும் வெண்கண்
வருந்து பல்பொரு ளார்வவெங் கோடையும்
வாய்மடுத் திருமாக்கும். 	     		(65)

மாக்கு லம்பயில் சோலைமென் னீழலும் வந்தசை யிளங்காலும்
பூக்கு லம்பயில் சேக்கையும் புலம்பினிற் புலம்புறத் தெறுமாபோல்
தீக்கு லம்பயி லுலகுனைத் தீர்வுழித் தெறுவதும் வருங்கொல்லோ
ஆக்கு லம்பனி யாதுகல் லேந்திய வானுகை பிரமூரா . 		     (66)

பிரம னாயுல களித்தனை மாயனாய்ப் பேணினை தழற்சூல
வரத னாயவை யழித்தனை யீசனாய் மறைத்தனை யொருதானாய்
விரவு நோய்தப வருளினை பிரமனூர் வீற்றிருந் தரசாளும்
பரம னேயெமக் கரியன நினக்கவை பார்த்திடின் விளையாட்டே.         	(67)

ஆட்டு பாவையி னடியனை யுடங்குநின் றாட்டிவல் வினையெல்லாம்
ஊட்டு கின்றனை செய்தனை நீயென வூட்டவும் வளர்க்கின்றாய்
நாட்டு கின்றவிக் கருணையை நாடியே நலத்தக வுய்ந்தேனாற்
சேட்டி ளங்கிளி பயில்பொழிற் பிரமனூர்ச் சிவணிய சிவவாழ்வே.       	(68)

வாழ வேண்டிய வடியரை முழுவதும் வாங்கிமுப் பாழ்மேலாம்
பாழ தாக்கினை பயில்சது ரானன சங்கரத் தமர்வோயே
தாழ வேண்டிய வடியரல் லாருழைச் சகலமு நிறைவித்தாய்
ஏழை பாகன்மற் றடியவர்க் குரியவ னென்பது பழுதாமே. 	     	(69)

பழுது தீர்சது ரானன
சங்கரம் பயில்பவ வுனைநாடி
அழுது கண்சிவந் திலனுனக்
லர்கள்கொய் தணிந்துகைந் நகந்தேயேன்
எழுது தொய்யிலார் கலவியிற்
கண்சிவந் திளமுலைக் குறிவைத்து
முழுதுங் கைந்நகந் தேய்ந்தன
னடுத்தனன் முனியினு முய்வேனே.      	(70)

உய்திகொள் பிரம னூரி னுவந்தரு டேவ தேவன்
செய்தியின் றிறத்தை நோக்கிற் சிரிப்பல்லால் வேறொன் றில்லை
கொய்தளிர் மலரிட் டீண்டுக் குலவுமூண் காட்டு வோர்கட்
கைதுவிண் டருவுஞ்சாவா வமிழ்துமுய்த் தமைவி லானே. 	     	(71)

அமைபொரு தோளி நம்மாட் டருளுவன் போலுந் தன்மாட்
டுமையவன் றோழன் றோழி யுடைதமக் கணியாத் தன்மை
இமையவ னேனும் வெஃகி யியற்பகை மனைவிக் கேகுங்
கமையறு கங்கை வேணிப் பிரமனூர்க் கடவுட் டேவன். 	     	(72)

தேவனாந் தனது தன்மை தெரிதல்போ லுருவெவ் வேறு
மேவியெவ் விடத்துந் தோன்றி வீழ்ந்தியான் றழுவச் சேரான்
யாவருந் தொழுது போற்றும் பிரமனூ ரிறைவ னம்மா
பாவனைக் கெட்டா னென்னிற் பற்றுதற் கெட்டு வானோ. 	     	(73)

எட்டுரு வுடைய னென்பர் பிரமனூ ரிறையை யென்னே
விட்டொளி ரொளிகண் மூன்றும் வேள்வியில் வெகுண்டான் பூமி
வட்டவான் றனது சேவின் மலரடி படுத்தா னாவி
பட்டது பிரப்பி னுண்ணப் படுமுளர் வளியு நீரும். 		     	(74)

நீர்திவள் சடிலக் கற்றைப் பிரமனூர் நிமலர் விண்ணோர்
வார்துரும் பொன்று தூக்கா மதுகைசே யுன்னை யுன்னி
ஆர்தர வளத்து வைப்பே னயர்ந்துசே ணகற்று வேனா
ஓர்தரிற் றமியே னாற்ற லுனக்குமற் றின்று போலும். 	     	(75)

போலுமாற் சடிலக் கற்றை பொழிகதிர்ப் பரிதித் தோற்றம்
போலுமாற் பாவை பாகம் பொங்கிய திமிர வீக்கம்
போலுமா னீற்று மேனி பூரண மதியின் றோற்றம்
போலுமாற் பொருளொன் றில்லாப் பிரமனூர்ப் புனித னார்க்கே. 	     (76)

புனிதனே பிரம னூரிற் புலவனே குரவ னில்லாள்
தனிநல நுகர்ந்த கோளுந் தழறவழ் விடவ ராவும்
பனிதவழ் கங்கை வேணி பதித்துல கேத்த வைத்தாய்
இனியடித் தலத்தி லென்னை யிருவுதல் வழக்கே யாமால்.	     	 (77)

மாலுமோர் பித்த னென்றல் வழக்குமற் பிரம னூரின்
ஏலும்வா னவனே யாக்கை யாவரு மியக்க லன்றிச்
சாலும்வே றுருவு கொண்டு தரித்தது சுமத்த லில்லை
ஆலுநீ ரனல்வெண் டிங்களாருயிர் சுமத்தி யன்றே . 		     	(78)

அன்று நீ மேருக் கோட்டிற் றங்கைவா ணுதற்றீக் காய்ப்பின்
என்றுனை வலிய னாக வெண்ணிலே னெனது நெஞ்ச
வன்றனிச் சிலையைக் கோட்டி வரவரக் கரைத்த வாற்றால்
வென்றமுன் வலியுங் கொண்டேன் பிரமனூர் வியந்து ளோயே.       (79)

வியந்துளோ ரகமும் வேத வுச்சியும் பிரம னூரும்
நயந்தநா வகமு மன்று நாடக நடிக்கும் பெம்மான்
பயந்தளி யேனை முன்பு முன்புறப் பயிற்றி யின்பம்
இயைந்தகங் களிப்பப் பின்பு மின்புற விருத்தி னானே.      	 (80)

வேறு.

இருத்தி னானிரு ளாணவத் தின்வலி
வருத்தி னான்வினை வாட்டினன் மாயையென்
றருத்தி யாலுரைத் தாலுநெஞ் சாலுமே
பெருத்த சீர்ப்பிர மாபுரன் றன்னையே. 		     	(81)

தன்னைத் தன்னரு ளானனி கண்டுபின்
தன்னைத் தானது வாய்நின்று கண்டவர்
தன்னைத் தானிக ரும்பிர மூரிறை
தன்னுட் டாழ்வால் லார்பிறந் தாழ்வரோ.  	     		(82)

தாழ வேணி வளர்த்துல கோர்தமைத்
தாழ வேண்டுநர் தங்களிற் றூயரே
வாழி வான்பிர மாபுர வள்ளறன்
வாழி வேட மெனத்தொழு வார்களே.		      (83)

வார ணிந்த வனமுலைக் குன்றமும்
கார ணிந்த கருங்குழற் கற்றையும்
பார மென்று பதைத்திநெஞ் சேபிர
மூர னைப்பணி யாயொரு காலுமே. 		     	(84)

கால யிற்றிக் கனலி னிறுத்திலென்
சால நீருட் டணித்துழக் கிற்றிலென்
ஏல வான்பிர மூரனை யேத்தெனின்
மாலு கிற்றி மறுத்தியென் னுள்ளமே. 		     	(85)

உள்ளந் தீய வுழப்பினுந் தஞ்சமென்
றள்ளி லைப்படை யாண்மை யியமனென்
றள்ள விவ்வயிற் சாரல் பிரமனூர்
வள்ளல் பாதம் வளைந்துகொண் டிட்டதே. 	     		(86)

இட்டி தானவென் னுள்ள மிரும்புகழ்
அட்ட திக்கு மவிர்பிர மூர்புகக்
கட்டு வார்சடைக் காளைபல் லோர்தொழ
நட்ட மாடு நனந்தலை யாயதே. 		     	(87)

ஆய மோவடி யார்குழு வன்றெனத்
தாய மோநின தாளின் வல்லவிக்
காய மோகன வோதடித் தோகொன்னே
மாய மோபிர மாபுர வாணனே. 	     	(88)

வானத் துய்ப்பினு மண்ணி னிறுப்பினும்
ஈனத் துய்ப்பினு மின்புளன் வேதனூர்ப்
பேனத் துற்ற பெரும்புனல் வேணியான்
ஊனத் துற்ற தொழிப்பதென் றோர்தலால். 	     		(89)

ஓர்ந்து பார்க்கி னுனக்கே யிழுக்கெனைத்
தீர்ந்து போக விடுத்தல்செல் லூழிகள்
பேர்ந்து மாள்வதுன் பெற்றிமை யாதலால்
ஆர்ந்த சீர்ப்பிர மாபுரத் தண்ணலே.     	     	(90)

வேறு.

அண்ணற் கரிய பிரமநக
ரலங்கு மொளியுன் னியபொழுதே
உண்ணெக் குருக வதின் முளைத்திட்
டுரையிற் கிளைத்துப் பொறிவழியில்
நண்ணிப் படர்ந்து புறத்தெழுந்து
நனிபல் பொருளு மகத்தடக்கி
விண்ணிற் பரந்து திசைவிழுங்கி
விரிவற் றெங்கும் விரிந்ததே.            		(91)

விரிவின் றெழுந்து விரிந்தவொளி
விழுங்கிக் கிடப்ப வதினின்றும்
பிரிவின் றிகப்பப் பிரித்துவினைப்
பிணக்கிற் றுவக்கிக் கொட்புறுத்திப்
பரிவின் றிருக்குந் திறமின்னும்
பண்ணும் வலிய திருளென்றான்
முரிவின் றொளிரும் பிரமநகர்
முதலன் றின்பும் பெறுவரே.            	 	(92)

பெறுதற் கரிய பிரமநகர்ப்
பெருவாழ் வுள்ளு தொறும்புதிதாய்
முறுகிக் கதித்த பேரன்பின்
முதிர்ச்சி யளவி னண்மையதாய்
உறுமக் கருத்தி னிலையாமை
யொழியுந் தோறும் பண்டையதாய்
அறுதிக் கழிவ தளவினஃ
தகன்று சேட்பட் டொளிக்குமே.                  	(93)

ஒளிக்கு மடியேன் மலவிருளை
யொளிர்க்கு மளியேன் றனியுளத்தை
விளிக்குஞ் சிறியேன் சிற்றறிவை
மிளிர்க்குந் தமியேன் முரணிலையைத்
தெளிக்கு மறை சூழ் பிரமநகர்த்
தெளிக்கும் வளைக்கை மாதுடனாய்த்
தளிக்கு மழைபோ லருள்சுரந்து
தளிர்க்குந் தருவிற் குளிர்ப்பவனே.               	 (94)

பவளக் கடிகைத் துவரிதழ்வாய்ப்
பட்டுக் கிசைந்த பெருமாட்டி
தவளத் தாள முறுவனிலாத்
தனக்கும் பிரம நகராளும்
திவளக் கதிர்விட் டிலகுசடைத்
தேவன் முறுவ னிலாத்தனக்கும்
குவளைக் குலமன் றடியருளக்
கொழுந்தா மரையு மலருமே.                      	(95)

மலர்ந்த கருணைப் பிரமநகர்
வள்ள லருட்கண் மலர்தலுமே
புலர்ந்த திறுதி யொளிகளுக்கும்
புலரா வெனது மலத்திமிரம்
அலர்ந்த துலப்பில் காலங்க
ளலர்ந்து மலரா வுளக்கமலம்
உலர்ந்த துலக முலப்புழியு
முலவா மதுகை யுடலுமே.      		(96)

உடலும் வினையி னுலகனைத்து
முயிர்த்து நிறுவி யொழித்துமறைத்
தடைவி னருள வேறுவே
றடுத்தாங் கருளா னந்தநிலைத்
தடவு மனத்தை நிமிர்த்தருளத்
தனியே யுருக்கொண் டெழுந்தருளும்
கடவுட் கருணைப் பிரமநகர்க்
களைக ணேநற் களைகணே.       	(97)

களைகட் டகற்றி யெருப்பெய்து
கமழ்நீர் யாப்ப வுடன் வளர்ந்து
விளையப் பலவும் பதடிவிளை
முதல்போல் வினையேற் கடியரொடும்
தளைக்கட் டறுத்திட் டருள்புரிந்துந்
தமியேன் றணந்தேன் றடுத்தருளாய்
உளையப் புரங்கொல் சிலைத்தடக்கை
யொருவா பிரம நகரானே.         		(98)

நகரங் கலந்த மணிவிளக்கே
நறைவார் பகழி மதனுயர்த்த
மகரங் கலக்கு மனத்திருளே
மனநன் கெதிர்ந்தோர்க் கெதிரொளியே
புகரங் ககற்றி யவமாற்றிப்
பொற்ப வசித்த பூரணமே
சிகரங் கலந்த பிரமநகர்த்
தெளிவே யென்னைத் தெளித்தாயே.      	(99)

தாயா யிரங்கி வளர்மதி*
றதைபே ரிருளைத் துறந்தவருள்
ஓயா துள்கிக் கரைந்துருகி
யொருவன் பிரம நகரெந்தைக்
காயா வளியே னிடுமலர்க
ளன்னோ னடியின் மருவுமவன்
மாயா தளிப்ப வென்சிரத்தில்
வனவார் கழற்பூ மருவுமே . 	     		(100)

பிரமீசர் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி முற்றிற்று.

திருச்சிற்றம்பலம்
