கோயமுத்தூர் சுப்பிரமணிய முதலியார்
எழுதிய
திருவல்லிக்கேணி  அரசடிக் கற்பகவினாயகர் பதிகம்
& திருவல்லிக்கேணி  சிங்காரவேலர் பஞ்சரத்தினம்
Source:
இவை  திருவல்லிக்கேணி  இந்து வாலிப பக்தசன சபையார்  விருப்பத்தின்படி
கோயமுத்தூர் தமிழ்ப்பண்டிதர் மா – ஸ்ரீ  ச - திருச்சிற்றம்பலம்பிள்ளையவர்கள் மாணாக்கர்
க - சுப்பிரமணிய முதலியாரவர்களால் இயற்றப்பட்டு
திருவளவாயல் துரைசாமிமுதலியார் அவர்கள் முயற்சியால்
சென்னை: ஸ்ரீ ஹரி அச்சுக்கூடத்தில்  பதிப்பிக்கப்பட்டது.

1899

----------------------------

உ -   சிவமயம்
திருச்சிற்றம்பலம்
திருவல்லிக்கேணி அரசடிக் கற்பகவிநாயகர் பதிகம்.  &
சிங்காரவேலர் பஞ்சரத்தினம்



திருவல்லிக்கேணி  சிங்காரவேலர் பஞ்சரத்தினம்
காப்பு.

திருவல்லிக் கேணியில்வாழ் சிங்கார வேலர்
இருபதத்தை யென்னு ளிருத்தி- மருவைந்து
பொற்பகப்பா போற்றப் புகலாம் அரசடியிற்
கற்பகத்து யானை கழல்,
நூல் - எண்சீர்க்கழிகெடிலடியாசிரிய விருத்தம்.

சீர்பூத்த திருவல்லிக் கேணி யில்வாழ்
சிங்கார வேலரெனுஞ் சிறந்த தேவின்
ஏர்பூத்த திருப்பதமாங் கரும்பைத் தேனை
யினுயதொரு கற்கண்டை யெழில்கொள் பாலை
நார்பூத்த மனத்தினராய் நம்பிக் கொள்ளின்.

நலமுறலிவ் வுலகதனில் வாழ்ந்து பின்னர்க்
கார்பூத்த வானகத்தே கவின்பெற் றோங்கிக்
கலந்துகுக னடிவீட்டின் வாழ்வா ரன்றே. 		(1)

திருவல்லிக் கேணியெனச் சிறந்த பேர்கொள்
திகழ்பதியிற் சிங்கார வேலர் என்றும்
மருமல்லி போலுமிரு மங்கை மார்கள்
மகிழ்ந்தணையும் மார்பினர்தீ விழியா லந்நாள்
ஒருவல்லிக் கனையழித்தார் இளஞ்சேய் பாதம்
ஒருகணமே எனினுமனம் வைத்து வாழின்
மருவல்லிங் கிவர்கணெனத் தென்பான் மன்னை
மறுக்கஞ்செய் திடுமந்த மயிலோன் றானே. 	(2)

கோலமுறு திருவல்லிக் கேணி யென்னும்
குலவுதிரு நகரதனில் வாழ்சிங் கார
வேலவன்முன் அயனொருநாள் அகந்தை கொள்ள
மிக்கவதை யறுத்திடுவான் வேத வாய்மைச்
சீலவெழுத் துரைகேட்டுச் சிறையி ருத்திச்
சிவபெருமாற் குபதேசஞ் செய்தான் அன்ன
பாலன்பத மெமதுமுடிக் கணியாய் நாளும்
பரிவுடனே காக்குமவை பகரின் மாதோ. 		(3)

விண்ணவருக் கிடர்செயலே விரும்பி வாழ்ந்த
விழற்சூரைத் தொலைத்தந்தத் தேவர் தம்மை
முன்னிருந்த குடியேற்றிச் சிறைதொ லைத்த
முன்னவனே! திருவல்லிக் கேணி யாறு
சென்னியுடைச் சிங்கார வேலாய்! எம்மைச்
செம்மையிலா துடற்றிநலிந் திடர்செய் பாசம்
மண்ணுலகிற் பிறவிசெயல் மாற்றி நின்றன்
மன்னுபத மளித்தனினக் கரிதோ வன்றே. 	(4)

இம்மையினு மம்மையினு மின்ப மெய்தும்
இருமலரார் நோக்குமளித் துன்றன் பாதம்
மும்மைபெறு காலமுமெம் முணர்வின் மேவும்
முதல்வரமொன் றதைவிடவே றொன்றும் வேண்டோம்
அம்மையென வனைத்துயிரு மளித்துக் காக்கும்
ஆறுமுக முடையவனே! யருளார் வேளே!

செம்மைபெறு திருவல்லிக் கேணி வாழுஞ்
சிங்கார வேலவனாஞ் சிறந்த தேவே 		(5)

--------------

வாழி.

ஏர்மருவல் லிக்கேணிக் கற்ப கத்தின்
இணையடிகள் வாழ்கபுகழ்ச் சைவம் வாழ்க
சீர்மருவுஞ் சிங்காரர் பதங்கள் வாழ்க
திருநீறு மக்கரமு மணியும் வாழ்க
பார்மருவு மிவர்பணிசெய் இந்து பால
பக்தசன சபையாரா மடியார் வாழ்க
கார்மருவு கருணையுடை யரசும் வாழ்க
கண்ணுதலா ரன்பரெலாம் வாழ்க மாதோ.

முற்றிற்று.

சிவஞானயோகிகள் சேவடி வாழ்க.

