கும்பேச்சுர மாலை
கும்பேச்சுர மாலை என்பது, சோழநாட்டில் புகழ் பெற்ற காவிரித் தென்கரைத் தலங்களுள் ஒன்றாகிய கும்பகோணத்தில் கோயில் கொண்டுள்ள சிவபெருமா னாகிய கும்பேச்சுரர் மீது பாடப்பெற்ற மாலை நூல் ஆகும்.

இம்மாலை நூல் இனிய செந்தமிழ்ப் பாக்களால் அமைந்த ஒன்று. பெரும்பான்மை கட்டளைக் கலித்துறை யாப்பமைதி கொண்ட பாடல்களை உடையது.

இம்மாலைநூலில் காப்புச் செய்யுள் உட்பட 63 பாக்கள் உள்ளன. ஓலைச் சுவடிநூல். ஒன்று மட்டுமே கிடைத்துள்ளது. கிடைத்த ஏடுகளுள் 'செல்' அரித்துப் பழுதுபட்டுள்ளன. சுவடியில், 9-வது பாடல் முதல் 44-ம் பாடல் முடிய 36 பாடல்களுக்குரிய ஏடுகள் இல்லை. மற்றும் சில பாடல்கள் முழுமையாகவும் இல்லை. சுவடியில் உள்ளவை, உள்ளவாறே இம்மாலை பதிப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆசிரியர் 100 பாடல்கள் பாடி யிருக்க வேண்டும் எனத் தெரிகிறது.

நூலாசிரியர்
இம்மாலை நூலை இயற்றிய ஆசிரியர் பெயர் முதலியன புலனாகவில்லை; வேறு சான்றுகளும் இப் போது கிடைக்கவில்லை.

கும்பேச்சுர மாலைப் பாடல் 48-ல், ஒருகுறிப்பு காணப் பெறுகின்றது. ''படை நெடுங் கண்ணியர் பந்தாடும் மாமறுகே பரிந்தும், இடைகெழு வான் கொடிபோல் விண்ணுரிஞ்ச விளங்கு புத்தூர், இடமது மேவியிருந்து எனை வாவென்றது என்னுரையாய், கொடை பொழி மேகமன்னார் வாழ் குடந்தைக் கும்பேச்சுரனே” என்று பாடியிருக்கின்றார்.

"விளங்கு புத்தூர் இடமது மேவியிருந்து எனை வாவென்றது என்னுரையாய்” என்ற வரிகள் சிறிய குறிப்பைத்தருகின்றது அறியலாம். இம்மாலை ஆசிரியர், புத்தூல் வாழ்ந்தவர் என்று கருதமுடிகிறது. புத்தூர் என்ற தலம், அரிசிற்கரைப்புத்தூர் எனத் தெரிகிறது. குடந்தைத் தலத்துடன் தொடர்பு கொண்டு, அணிமையில் உள்ள புத்தூர் அரிசிற் கரைப்புத்தூர் என்பது அறிய லாம். எனவே இம்மாலை பாடிய கவிஞர், அரிசிற் கரைப் புத்தூரில் வாழ்ந்தவர் என்ற செய்தி அறிய முடிகின்றது.

இக்கவிஞரின் பெயர் முதலியன இப்போது தெரிய வில்லை என்றாலும், அரிசிற்கரைப் புத்தூரில் வாழ்ந்த தமிழ்ப்புலவர் இவர் என்பது தெளிவாகின்றது.

இம்மாலையின் பாக்களையும், கருத்துக்களையும் பிற சிறப்புக்களையும் அறியும் போது, இக்கவிஞர் சிறந்த சைவநெறித் தொண்டர் எனலாம். தேவாரம் முதலிய திருமுறைகளில் இக்கவிஞர் பெரிதும் ஈடுபாடு கொண்டவர் என்பதும், கும்பேச்சுரனை வழிபட்டுப்பேறு பெற்றவர் என்பதும் அறியமுடிகிறது.

சிவவழிபாட்டுச் சிறப்புக்களையும், அதன் பயனை யும் உள்ளம் உருகப் பாடியுள்ளார். தேவாரம் முதலான திருமுறைக் கருத்துக்களைப் பாடல்களில் நயம்பெறப் பெய்துள்ளார் என்பதும் அறியலாம்.

இம்மாலை 15ம் பாடலில் 'கொச்சையிலாச் செந் தமிழ்க் குடந்தை” என்று ஆசிரியர் கூறுவது, தமிழில் இவருக்குள்ள பற்றைப்புலப்படுத்துகின்றது. செந்தமிழில் இவ்வாசிரியருக்கு மிகுந்த ஈடுபாடும் நன்மதிப்பும் இருந்தமையால், இவர் பாடல்களும் செந்தமிழ்ப் பாங் கில் அமைந்துள்ளன.

59ம் பாடலில், “என் சிந்தை கொண்டு பாவிளங் கோல இசைபாடத் தந்த பரிசது என்னே” என்று என்று ஆசிரியர் கூறுவது, இசையுடன் இம்மாலையைப் பாடுமாறு அமைத்துள்ளார் என்பது பெறப்படுகின்றது.

அடுத்து, 61-ம் பாடலில், “தடம் கெடிலத்தார் இச் சொற்களில்தான் வியந்தார்" என்றும் இம்மாலைப் பாடல்களைச் சிறப்பித்துக் கூறியுள்ளார்.

சிவபெருமானிடம் எல்லையற்ற பற்றும் சிறப்பாகக் கும்பேச்சுரரிடம் ஈடுபாடும் கொண்டு, புத்தூர்க் கவிஞர் பாடியது கும்பேச்சுர மாலை.

குடந்தைத் தலச் சிறப்பு
சோழவள நாட்டில் காவிரியாற்றின் தென்பகுதியில் விளங்குவது குடமூக்கு என்னும் கும்பகோணத் தலமாகும். சைவ சமய நாயன்மார்களால் பாடல் பெற்ற தலம். இத்தலத்தில் கோயில் கொண்டெழுந்தருளியுள்ள இறை வன் திருநாமமே ஆதிகும்பேச்வரன் என்பதாகும்.

இத்தலத்தைப் பற்றியும், கும்பேச்சுரப் பெருமானைப் பற்றியும், வடமொழியில் பவுடிகம், பிரமாண்டம், காந்தம் முதலியவற்றில் எடுத்துரை க்கப் பெற்றுள்ளது. தமிழ் மொழியில், என் ஆசிரியப்பிரான் உ. வே. சாமிநாதையரவர்களுடைய ஆசிரியராகிய மகாவித்வான் ஸ்ரீ மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்களால் தமிழ். மொழியில் புராணமாகச் சிறப்புடன் இயற்றப் பெற்றுள் ளது. மற்றும் சொக்கப் புலவர் என்பார் கும்பகோணத் தலபுராணம் ஒன்றும் இயற்றியுள்ளார். மற்றும் இத் தலம் பற்றின குடந்தையந்தாதி, என்ற ஒருநூலும் ள்ளது; மேலும் பல நூல்கள் இத்தலப் பெருமை கூறுவன உள்ளன.

தலச் சிறப்பு
கும்பகோணத்தை நடுநாயகமாகக் கொண்டு மருதீசர் முதலான பதினாறு தலங்கள் உண்டு. இக் கும்பகோணத்தலம் ஐந்து குரோசம் அளவுள்ளது எனப் புராணம் பகரும். காவிரியின் தென் கரையில் அமைந்து, பாஸ்கர க்ஷேத்திரம் என்ற பெயரும் கொண்டது.

இத்தலத்தில், பன்னிரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை பிருகஸ்பதிதேவர், சிம்மராசியில் வருகின்ற கும்ப மாதத்தில் (மாசி மாதப் பௌர்ணமியோடு கூடின மக நக்ஷத்திரத்தில், தலதீர்த்தமான மகாமக தீர்த்தத் தோடு பொருந்திய கன்னியர் தீர்த்தத்தில், மக்கள் நீராடி சிவபெருமானின் திருவருளைப் பெறுவது தனிச் சிறப்பாகும்.

கன்னியர் தீர்த்தத்தின் வடகரையில் ஒன்பது கன்னியர் உள்ள விசுவநாதர் கோயில், கீழ்க்கரையில் அபிமுகமாக உள்ள அபிமுகநாதர் கோயில், மேல்கரை யில் கௌதமர் கோயில் வடமேற்கில் வில்வாரண்யத்தில் யாதாளலிங்கேசர் என்ற நாகேசர். நாகேசர் கோயி லுக்கு வடமேற்கில் சோமலிங்க நாயகர் கோயில், அதனை அடுத்து இடப்பாகத்தில், சாரங்கதரர் கோயில், அதற்கு வடபால் சுதரிசனர் என்ற சக்ரபாணி கோயில்
உள்ளன.

காவிரிக்கு வடதிசையில் வரதராசர் கோயில் தெற் கிலே வராகர் கோயில், உள்ளன. சாரங்கபாணி கோயி லுக்கு வடகிழக்கிலே பாண புரேசர் கோயில் உள்ளது. கும்பகோணத்தை சூழ, ஐந்து குரோச எல்லையிலே ஐந்து தலங்கள் உள்ளன.

குடந்தை நகரின் நடுவண் கும்பலிங்கேசர் வீற்றி ருக்கின்றார். அம்பிகையின் திருநாமம் மங்கள நாயகி. கும்பேசரின் சந்நிதியில் பொற்றாமரை என்ற புண்ணியத் தீர்த்தம் உள்ளது.

ஆதிகாலத்தில் சிவபெருமான், கும்பகோணத் தலத்தின் இடம் முழுவதையும் அமிர்தத்தால் நனையச் செய்தார். அதனால் புனிதமான தலம் அது.

மேருமலையில் பிரமன், சிவபெருமான் கட்டளைப் படி நீரையும் அமுதத்தையும் கலந்து மண்ணைப் பிசைந்து கும்பம் ஒன்றைச் செய்தான். பூணூல் சாத்தினான். அக்கும்பத்துள் அமுதத்தை நிரப்பினான். சிருட்டிபீசத் தையும் வைத்தான். தேங்காய் மாவிலை வைத்து தருப்பையால் கூர்ச்சம் செய்து வைத்தான். புதிய ஆடை சார்த்தி வில்வத்தளிர்களால் அருச்சனை செய்தான். அக்கும்பத்தை உறியில் வைத்தான்.

மகாபிரளய காலத்தில், நீர்மயமான பரப்பில் அந்த உறிக்கும்பம் அசைந்து மிதந்தது. தெற்கு நோக்கிச் சென்றது. கிழக்குக் கடலுக்கு மேற்கே, அக்கும்பம் மிதந்த போது, தருப்பையும் மாவிலையும் வீழ்ந்தன மாவிலை வன்னிமரமாகவும், தருப்பை அம்மர நிழலில் இலிங்க வடிவமாகவும் மாறியது. அதனால் அந்த லிங்கத்திற்கு தருப்பை லிங்கம் எனப் பெயர், அவ்விலிங்கத்தை ஏழு மங்கையர் நீர் வடிவமாக இருந்து பூ சித்தனர்
அந்தக் கும்பமானது, வாயுதிக்கிலே ஒரு குரோச தூரம் சென்று தங்கியது. பிரளயம் வடிந்தது. சிவ பெருமான் அசரீரியாக, 'இத்தலமே சிறந்தது” என்று திருவாய் மலர்ந்தருளினார். பிரமன் உறியுடன் கூடிய அமுத கும்பத்தை அடைந்தார்; அந்த உறியானது தனியே பிரிந்து அணிமையில் தங்கிச் சிவலிங்கமாக மாறியது. தேங்காயானது, தனியே தங்கி ஒருதென்னை மரமாகத் தோன்றியது. அதன்கீழே சிவலிங்கம் ஒன்று தோன்றியது. இந்த லிங்கம் நாரிகேள லிங்கம் எனப் படும். வில்வத் தளிர்கள் வில்வ மரமாக மாறின. அங்கே பாதாள லிங்ககேசர் தோன்றினார். பூணூலானது ஒரு லிங்கமாகத் தோன்றியது அதனைச் சூத்திரநாதலிங்கம் என்பர். இவை யாவும் சேர்ந்த கும்பலிங்கத்தை க்ஷேத்திர பீஜகும்பம் என்று கூறினர்.

சிவபெருமான் கும்பத்தைக் காணவிரும்பி வேடன் வடிவம் கொண்டு வில்லும் அம்பும் ஏந்தித் தோன்றி னார். சாஸ்தா என்ற ஐயனார், தாம் ஓர் அம்பைக் கொடுத்தார். கும்பத்திலிருக்கும் அமுதத்தைக் எங்கும் பரவச் செய்யக் கோரினார். சாத்தன் கொடுத்த அம்பு சிவபெருமானால் ஏவப் பெற்று வலியிழந்தது. சிவபெரு மான் புன்னகை பூத்து 'உன் அம்பு விடுத்ததைப் பார்த் தாய்' உன் அம்பு விடுத்த காரணத்தால் 'ஏக பாண சாஸ்தா' என்ற பெயருடன் பாணதுறை என்ற பெயர் கொண்ட இவ்விடத்தில் தங்குவாயாக' என்று கூறினார்.

பின்னர் சிவபெருமான் தம் அம்பை எடுத்து கும்பத்தை நோக்கி எய்தார். அவ்வம்பு கும்பத்தின் மூக்கைச் சிதைத்துக் கவிழ்த்தது. கும்பத்திலிருந்து புறப் பட்ட கோணமானது ஒரு யோசனை தூரம் சென்று விழுந்து ஓர் லிங்கமாகத் தோன்றியது. அவ்விடத்தை யே குடவாயில் என்பர். கும்பத்திலிருந்து பெருகிய அமிர்தமானது நான்கு பக்கமும் பரவியது. சிவ பெருமான் அம்பு விடுத்த இடம் பாணபுரி என்று பெயர் கொண்டது கும்பத்தின் அமுதம் தேங்கிய இடத்தையே அமுத வாவிகள் என்று கூறினர் பெரியோர் வேடனாக வந்த சிவபெருமான், அமுதம் நிரம்பி வழிவதைக் கண்டு, கும்பத்தை அணுகி அமுதம் கலந்த மண்ணை கும்பத்தில் சேர்த்து, ஓர் இலிங்க மாக்கி, தாமே பூசனை செய்து, அதனுள் புகுந்து தம் வேடவடிவை மறைந்துக் கொண்டார்.

இந்தத்தலத்தையே கும்பகோணம் என்று அழைக்கப் பெற்றது. சிவபெருமான் கும்பத்தில் இடம் பெற்றதாலும், குடம் தோன்று முன்னாகிய கும்பத்துத் தோன்றியதாலும் அக்கடவுளுக்கு ஆதிகும்பேசர் என்ற பெயர் உண்டாயிற்று. அமுத கும்பத்தில் தோன்றிய தால் அமுத கும்பேசர் என்றும் அழைக்கப் பெற்றது.

பார்வதி தேவி, கும்பேசரை வணங்கித் துதித்தாள். சிவபெருமான் அருள் கூர்ந்து, பார்வதி தேவியைத் தமக்கு வடக்குத் திசையில் இடம் பெறச் செய்தார்.

தேவியார், சிவபெருமான் கட்டளைப்படி, வலப் பக்கத்துத் தலத்திலே, சிவபெருமானின் இடப்பாகத்தே வீற்றிருந்தார். பிராட்டியார் வீற்றிருக்கும் இடம் மந்திரபீடம் என்று புகழ் பெற்றது. வழிபடுவோருக்கு ஸர்வ மங்களங்களையும் தருவதால் மந்திரபீட நாயகி மங்கள நாயகி என்று பெயர் வழங்கப் பெற்றது.

"ஆரண மந்திரபீட நலத்தள்” என்று பெரியோர் கூறுவர்.

இத்தகைய கும்பேசர் மங்கள நாயகி வீற்றிருக்கும் கோயிலைப் பிரமன் வழிபட்டுப் பேறுபெற்றார்.

மகாமக தீர்த்தக் கரையிலே கும்பேசரை நவகன்னி யர் அருச்சனை செய்தனர். சண்டி வழிபட்டாள். கிருத வீரியன், சுதன்மன், வீரவன்மன், ஞானவான், ஏமவாகு முதலியோர் வழிபட்டுப்பேறு பெற்றனர்.

மங்கள நாயகியை வழிபட்டுச்சுவர்ண ரோமன் பேறு பெற்றான் மற்றும் கருமசன்மன், மரந்தாதா, இந்திரன், சூரியன், சுவாகுகன், காசிபன், காமதேனு அகத்தியர். சோழன், ஆராவமுதனாகிய திருமால் ஆகியோர் வழி பட்டுப் பேறுபெற்றனர்.

இத்தகைய சிறப்புப் பெற்றது கும்பகோணத்தலம்.

கும்பேச்சுர மாலைச்சிறப்பு
இம்மாலையின் சிறப்பான சில செய்திகளைத் தேவாரக்கருத்துக்களுடன் நினைவு கூர முடிகின்றது. சிவபெருமானை மலர்கொண்டு அருச்சித்தலும், அவர் திரு முன் நின்று தலைவணங்கி அவர் உருவை மனத்தில் பதியவைத்தலும், நல்லசிந்தையுடன் இருத்தலும் ஆகிய செய்யாதவர் வினையினின்றும் எப்படிப் பிழைப்பார்கள் என்று ஆசிரியர் கூறுகிறார்.

(பா.3) "வான்மலரால் பணியார், கண்ணிணை களிப்ப ஆடி முடிதாழ்த்துச் சுகம்கொண்டு நில்லார், அப்பால் விரும்பி மடிவிடு சிந்தையராய்த் திகழார், உய்யுமாறது என்னே"
பா 38ல் "மலர் ஈசற்கு எனக்கொய்யவுறார் என் பெறுவார்" என்பன அறியலாம். மற்றும், சிவனடி யார்களுக்கு, பிச்சையிடவேண்டும் என்பதைக் குறிப்பிடுகிறார்.

பா 38. "ஐயமிடார் இன்சொல்தான் உளரயார்’' (பா 58ல்) 'எள்ளளவேனும் பிச்சையிடுமதற்கே குழையா மனக் கொடியேன் என் செய்வேன்” என்று தன்னையே குறிப்பிட்டுக் கொள்கிறார். "இரப்பவர்க் கொன்றீய மாட்டேன் என் செய்வான் தோன்றினனே” 'என்ற 'அப்பர் தேவாரப்பா நினைவு கூறத்தகும்.

இக் கருத்துக்கள் தேவாரத்தில் கூறப்பட்டதை நினைவு கூறலாம்.

“பூவினைக் கொய்து மலரடிபோற்று தும் நாம் அடியோம்" (ஞானசம்பந்தர்)
"தோடுலாம் மலர்கள் துவித்தொழ மார்க்கணடன்”   (ஞானசம்)
"உண்பதன் முன் மலர் பறித்திட்டுண்ணாராகில்'"    (அப்பர்)
"தோடுலாம் மலர்கள் தூவித் தொழுதெழுமார்க் கண்டன்" (அப்பர்)
"சாலமா மலர் கொண்டு சரண் என்று மேலையார் விரும்புவர் "(ஞானசம்)
"தொழுது தூமலர்தூவித் துதித்து நின்று அழுது காமுற்று அரற்றுகின்றாரை" அப்பர். நித்தலும்
நியமம் செய்து நீள் மலர்தூவி'" (ஞான)
“குடம் எடுத்து நீரும் பூவும் கொண்டு தொண்டர் ஏவல் செய்ய'' - அப்பர்.

"மலர் தூவி நினைந்தெழுவார் உள்ளம் நீங்காது" அப்பர்.

மற்றும் சிவபெருமான் மறைபாடுவார் என்று மாலை ஆசிரியர் கூறுகிறார்:(பா 4) "அருமறை ஓதிப்பல அண்ட மும் படைத்து" - இக்கருத்தைத் தேவாரப் பாக்களில் நினைவு கூறலாம்.

''பாடும் மறையினன்" (ஞான)
"மறைபாட லோடாடலும் எண்ணினார்" (அப்பர்)
"நான் மறைகள் பாடினான் காண் (அப்பர்)
"பந்தரத்து நான்மறைகள் பாடினான் காண்' (அப்பர்)
"பண்ணின் மறை பாடலோ டாடலும்(அப்பர் "மந்திர மறையதோதி" (அப்பர்)
'வேதம் நான்கும் விரித்து ஓர் நம்பி" (சுந்தரர்)
திருமாலும் பிரமனும் சிவபெருமானின் அடிமுடி. காணாததைச் சிறப்பிக்கின்றார்: (பா 4) திருமலரானும் கடல்மேல் துயின்ற திறலரியும், கரிபொரு கண்ட நிற் காணாது அலம்வர' என்பது இக்கூற்றை, தேவாரனத்தில் காணலாம்: "திருவினார் போதினானும் திருமாலும் ஓர் தெய்வம் உன்னி தெரிவினாற் காணமாட்டார்" (ஞான) வடவால மரத்தின் கீழ் நால்வர்க்குச் சிவபெருமான் மறை உரைத்ததைக் கூறுகிறார்: “பண்டாலின் கீழ் அரும் நான் மறைஓதி" (கும்.பா. 6) இதற்கு இணையாக தேவாரத்துக் கூற்றுக்களை இங்கே அறியலாம்.

"கல்லாலில் இருந்தான் தன்னை, கற்பமாய் அடியார்கட்கருள் செய்தானை' (அப்பர்)
"அன்றாலின் கீழ் இருந்து அறம் சொன்னானை' (அப்பர்)
“வடவாலின் கீழ் இருந்தங் கீரிருவர்க் இரங்கி நின்று
நேரிய நான்மறைப் பொருளை உரைத்து” (ஞாசைம்)
"ஆலடைந்த நிழன் மேவி அருமறை சொன்ன தென்னே” (ஞானசம்)
‘ஆலின் கீழ் நால்வர்க்கு அறத்தான்" (அப்பர்)
சிவபெருமானை ஆராவமுது என்று குறிப்பிடுகின் றார்: (கும்.பா. 6)
'பொன்னிமண்டலத்துள் ஆராவமு தொத்த.' இக்கருத்து, "ஆரமுதம் ஆனாய் போற்றி (அப்பர்) 'அடியார்கட்கு ஆரமுதம் ஆனாய் (அப்பர்) “அடியார்கள் உள்ளத்தேன் அங்கத்து அமுதுமாகி உள்ளுறும் தேனை" (சுந்தரர்) என்பவற்றை நினைவு கூர்தற்குரியதாகும்.

சிவபெருமானின் திருக்காட்சியைப் பின்வருமாறு கூறுகிறார்: (கும். பா. 10) "நதிகொள் மதியும் நஃகுதலை மாலையும் திகழ்திரையால் குதிகொள் சடைக்கற்றை எந்தாய்" என்றும் (பா 11ல்) 'மலரும் கலைவெண் மதியும் கடுவாயும் வடிகொள் புனலும் எருக்கிள வன் னியும் ஊமத்தினொடு செடிகொள் தலையும் இளவானம் மீனுரு சினப்பன்றியும் குடிகொளச் சடைக்கற்றை' என்றும் (பா 22ல்), "மதியொடுகொன்றையும் வாளரவும் திரை கள் கொண்டார்க்கும் செழுஞ்சடை தாழ்த்தி" என்றும் (பா 27ல்) "ஆர்த்திட்ட நாகத்தயல் சினக்கொடு' வாவைத்து அம்புனலை சேர்ந்திட்ட மாடு செழுமலர்க் கொன்றையந்தேன் சோர்ந்திட போர்த்திட்ட வான்கரித் தோல் மேற் புரளமுடைத்தலைகள் கோர்த்திட்ட நாடகம் என்றும் கூறுகின்றார். இச்சிறப்புக்களையும் தேவாரத் தில் உள்ள சிறப்புக்களையும் நினைவு கூர வேண்டும்:

"வெண்டலைப் பிறை கொன்றை மாவும் வேரிமத் தமும் விரவி முன் முடித்த
இண்டை மாமலர்ச் செஞ்சடை யானை" (சுந்தரர்) என்றும்
"நீரின்மலி புன்சடையர் நீளரவு கச்சையது'  (ஞானசம்)
“வன்னியும் மத்தமும் மதிபொதி சடையினன்"  (ஞான)
'கைம்மாவின் உரியானை" (சுந்தரர்) ''புலியதளே உடையாகத் திரிவான்" (அப்பர்)
'அரவொடு என்பும் ஆமை காய்ந்தவன்" (அப்பர்)
என்றும் உள்ள பகுதிகள் அறியத்தகும்.

சிவபெருமான் கூத்தாடிய சிறப்பையும் அரங்கையும் உமையாள் பாடல் பாடியதையும், அதன்பயனையும் அதனைக் கண்ட ருத்திர கணங்களையும் பற்றி ஆசிரியர் கூறுகின்றார்:

(கு.பா 12.39,40)
“ஆடிய கூத்தும் அரங்கின் பெருமையும் ஆயிழை யாள் பாடிய பாட்டும் அப்பாட்டின் பயனும் பவித்திர மாய் நீடிய லோகமும் காண்பவர் எவர் நின் நினைந்து பல, கோடியராம் ருத்திரர் (12) என்றும் "அண்டர்கள் தேசு பெறு முனிவோர் அரமாதர் மிகு தொண்டர்கள். நாரதாதி தெகணங்கள் பண்டவர்க் கெக்காலமும் பணிய.. ...  .....

கொண்டனை ஆடவல்லாய் திருக்கூத்து என்றும் (39) "பாறடர்ந்த வேலினை ஏந்தி விளையாடி நின்னுமை யாள் பரவக், கோலினை கூத்தென்றும் ஆடவல்லாய்''  எறும் உள்ளபகுதிகளைக் (40) காணலாம்.

அண்டமெல்லாம் அழித்து சூலம் கொண்டு உமை காண சிவன்ஆடும்'' என்றும்
வரைமகள் காண     ................... ......... குரை கழல் ஆர்க்கும் (22)

இக்கருத்து, தேவாரப் பாக்களில் உள்ளவற்றுடன் நினைவு கூரத்தகும்;
"காடு நின் இடமாகக் கடுவிருளில் நடமாடும் வேடனே' (சுந்தரர்)
"கைம்மாவின் உரியானைக் கரிகாட்டில் ஆடல் உடையானை” - (சுந்தரர்)
"தில்லையம்பலத்தாடுகின்ற முத்தா' - அப்பர்
"மறை பாடலோ டாடனும் எண்ணினார்" (அப்பர்)
என்பன போன்ற பல பாடல்களைத் தேவாரத்தில் காணலாம். திருவானைக்கா என்னும் தலத்தில் சோழன் செங்காணன் முற்பிறவியில் சிலந்தியாகப் பிறந்து சிவனை வழிபட்டு பேறு பெற்ற சிறப்பை ஆசிரியர் கூறுகின்றார். (கு : பாடல். 14) 'புறம் புள்ளின் வலை யொனறு புளகம் கொண்ட கோச் செங்கணான் தொழ நின்றாய்" என்பர்.

இக்கருத்து. தேவாரப் பாக்களில் மிளிர்வதைக் காண லாம்:

"தெருண்டவாயிடை நூல் கொண்டு சிலந்தி
சித்திரப் பந்தர் சிக்கென இயற்ற, சுருண்ட சடையாய்,
அது தன்னைச் சோழனாக்கிய தொடச்சி கண்டு" (சுந்தரர்)
திருவீழிமிழலை என்னும் தலத்தில் திருமால் ஆயிரம் மலர்கொண்டு சிவபெருமானை அருச்சித்து, ஒரு பூ குறைவதற்குத் தன் கண்ணையே மலராக அருச்சித்து, சிவனருள் பெற்ற சிறப்பை ஆசிரியர் கூறுகின்றார்.

பெரிதாயபரம் கட்டாமரையன்றி என்று அவர் கண் கலங்கக் கொய்து, வட்டாடிச் சென்னித் தொடை யும் புனைந்த' (கு.பா. 36) என்பது. இக்கருத்து தேவாரத்தில் கூறப்பெறும் செய்தியுடன் நினைவு கூறத்தகும்.

'திகழும் மால் அவன் ஆயிரம் மலரால் ஏத்துவான் ஒருநீள்மலர் குறைய, புகழினால் அவன் கண்ணிடந்து இடலும் புரிந்து சக்கரம் கொடுத்தல் கண்டு` (சுந்தரர்) நீற்றினை நிறையப் பூசி. நித்தல் ஆயிரம் பூக்கொண்டு ஏற்றுழி ஒருநாள் ஒன்று குறையக் கண்டு......... நிறையவிட்டு ஆற்றலுக்கு ஆழிநல்கி" அப்பர். என்பதும் அறியலாம்.

சிவபெருமான், திருமாலை ஒருபாகம் வைத்தும் உமையை ஒருபாகம் வைத்தும் கங்கையைச் சடையில் வைத்தும் உள்ள சிறப்பைப் பாடுகின்றார் ஆசிரியர்.          [கு.பா.56]
"மாதையோர் பாகத்தடக்கி, மணிவண்ணனை
ஒருபால், மீதியில் பாகம்பணித்து, மின்னேரிடைச்
'செந்துவர்வாய் தாதியாம் குழற்கங்கையை
செருசடை தாங்கிய தென்னே” என்பது.

இக்கருத்து, தேவாரப் பாடல்களில் பொருந்தியிருப்பதைக் காணலாம்.

"அரியலால் தேவியில்லை ஐய
னையாற னார்க்கே”  -- அப்பர்.

"நங்கையைப் பாகம் வைத்தார்....

கங்கையைச் சடையுள் வைத்தார்" --அப்பர் என்ற யகுதிகள் நினைவுகூறத்தகும்.

சைவ நாயன்மார்களில் முதல்வரான திருஞான சம்பந்தர், சமணரை வாதம் புரிந்து, அனல் வாதம், யுனல் வாதம் செய்து பாண்டியனின் கூன்நிமிர்த்து வெற்றி கொண்ட சிறப்பினை ஆசிரியர் கூறுகின்றார். அப்பர் அராவிடம் தீர்த்த சிறப்பினையும் கூறுகின்றார்.

'மறைப் பொருளால் மண்ணுலகறிய, கால் நிமிர்ந் துண்ணும் கழுக்களை யாற்றில் கனலில் வெப்பில் அது, தான் நிமிர்ந்தேடிட்டு சாதித்து வாது தருக்கத் தென்னனை, கூனிமிர்த் தான்தொழ நின்றாய்” (கு.பா.45} என்பது. சமணரைக் கழுகுகள் என்றும் கூறுகின்றார். இக்கருத்து வரலாற்றுச் சிறப்புடைய தாகும்.

“புனலில் ஏடெதிர் செல்லெனச் செல்லுமே,
கனலில் ஏடிடப் பச்சென்றிருக்குமே
சின அராவிடம் தீரெனத் தீருமே'[தே.சாரம்]
''ஆரெரியிட்டு எடுத்தஏடு எதிர்போய் அணையஏற்றி
ஓர் அமணர் ஒழியாமே கழுவில் ஏற்றி"         [தே. புராண சாரம்[
என்பனகொண்டு ஆசிரியர் கூற்றை நினைவு கூறலாம். சிவபெருமான் குறியும் குணமும் இல்லாதவன் என்று
சிறப்பிக்கின்றார் "கொண்டது காட்சி குறியும்குணமும் குல்லாதவர்க்கு' (பா. 37] என்று.இதனை 'குறியிலேன் குணமொன்றிலேன்' [அப்பர்] என்பதுடன் நினைவு கூரத்தகும்.

சிவபெருமானை வழிபட முறையோடு வராத திருமாலை நந்தி தன் மூச்சுக் காற்றால் கடலில் தூக்கி எறிந்த கதை பாடல் 46ல் கூறப்படுகின்றது.

கும்பேச்சுர மாலை ஆசியர், தேவாரப் பாக்களின் கருத்துக்களை அமைத்து செந்தமிழ் நயமுள்ள பாடல் களாக மாலையை யாத்துள்ளார் என்பது அறியமுடி கின்றது. இம்மாலை ஆசிரியர், கும்பேச்சுரரிடம் மிகவும் ஈடுபாடுகொண்டு வழிபட்டவரென்பதும், சிவனடியார் களிடம் மிகவும் நன்மதிப்புக் கொண்டவர் என்பதும் நன்கு அறியலாம்.

“உன்னையன்றி பின் நினைப்பு ஏதுமிலை இது சத்தியப்பேச்சு'' என்று (44) இறைவனிடம் முறையிடு கிறார்.

"கண்டு அதுவான பரம்வேறில்லை என்று கலந்து கொண்டேன்" (37) என்று தன் மனவுறுதியை வெளிப் படுத்துகின்றார்.

சிவபெருமான் தம்மைச்சிவனடியாருடன் சேர்த்து ஆட்கொண்டதாக உள்ளம் உவந்து கூறுகின்றார். சிவனடியார் கூட்டத்தைச் சிறப்பிக்கின்றார்.

'நின் தொண்டருட்கூட்டி எனைத்தொழும் பிற்பட்டு இணையற்ற பரிசதுகாட்டி" (41) என்றும் "என்மனத் திடம் கொண்டதல்லது எவையும் தந்திட்டதன்றி" (29) என்றும் "எனையும் தெருட்டிக்கொண்ட' (20) என்றும். ''அச்சமிலாவண்ணம் காத்தெனை ஆண்டு"(13) என்றும்
''என்னுள்ளே மேலிட்டிருந்து"(30) ''ஊனாரவந்து என் உள்ளிடம் கொண்டனை”(24) என்றும் “நிலைபயிலாத எளியேன் நின் தாளுற்ற கேயம்”(16) என்றும் “என் கருத்தடங்க விண்டாய்”(6) என்றும் “என்னைப் பற்றிக் கொண்டதென்னே" (26) என்றும் பலவாறாக விரித் துரைத்து தாம் சிவபெருமானின் அருள் பெற்ற சிறப் பைப் புலப்படுத்துகின்றார்.

'கோடா மனத்தரின் கூட்டாய குடந்தை (32) என்றும், 'மெய்யன்பர் கூட்டத்தில்" (31) மெய்யன்பர் வாழ்வு”(30) என்று கும்பேச்சுரனை வழிபடும் சிவனடி யார் கூட்டத்தை நினைவு கூர்கின்றார். தாம், முதலில் சிவனடியாரை மதிக்காமல் இருந்ததை நினைவு கூர் கின்ற சிறப்பையும் காணலாம்: "நன்மார்க்கமெல்லாம் நீட்டுறு மெய்யரை நிந்தித்து இடைதடுமாறி அவர், மாட்டுறு சிந்தை அகலா எனியனை” (63) என்று வருந்துகின்றார்.

சிவபெருமான் அருளைப்பெற முயலாமல் வீணே அலையும் மக்களை நொந்து கொள்கின்றார்: இவ்வகை யில் கும்பேச்சுரமாலையின் சிறப்பு, படித்து இன்புறத் தக்கதாகும்.

சிவபெருமானை வழிபடுவதற்குத் தவிர்க்க வேண்டி யதைக் கூறி வழியும் புகல்கின்றார்.

'சினம் ஆறீர், அன்பு செய்யீர், அவலக் குணம் மாறீர், எவர்க்கும் வளம் பகரீர், மனம்நொந்து நெக்கென் றுருகீர், உபாய கலைத்துறை கூறீர், எவ்வண்ணம் கும் பேச்சுரன் பேறுஅளிப்பார்?" (54) என்று கூறும் பகுதி உள்ளத்தை நெகிழவைப்பதாகும்.

மேலும், ''விடுக்கப் பெறீர்மனை, வாடகை, விடீர் என் மேல்வினையை கெடுக்கப்பெறீர் இது எய்தாது எனினும் அன்புள் அடுக்கம் பெறீர் இவை கூடாது எனினும் அடியவர்க்குக் கொடுக்கப் பெநீர் - எவ்வாறு கும்பேச்சுரன் பலி எய்துவான்?” (55) என்று கூறுகின்றார்.

சிவனடியார் பெருமையை பெருமையை இப்பாடலில் கட்டிக் காட்டுகின்ற சிறப்பு நயமானது.

இக்கவிஞர் செந்தமிழ்ப் பாக்களில் இம்மாலையைப் பாடியுள்ளார்; பக்திச் சுவைக்குரியனவாகத் தேவாரப் பாக்களை நினைவு கூறத்தக்கதாகப் பாடியுள்ளார்.

சொல்லாட்சியில் வழக்குச் சொற்கள்
இவர் பாடல்களில், சில வழக்குச் சொற்களும் பயின்றுள்ளன. ஆச்சு, போச்சு. வாச்சு, (14) என்பன. மற்றும் பக்ஷம் என்ற வட சொல்லை பச்சம் என்றும் நித்யம் என்ற வடசொல்லை நிச்சம் என்றும் குற்றம் என்பதைக் குச்சம் என்றும் (பா 13) வழங்கியிருக்கிறார் வர்ணித்து என்ற சொல்லை வணித்து (43) என்றும் நித்தியம் என்ற சொல்லை நிச்சை
சொல்லை நிச்சை (46) என்றும் ஸ்தம்பித்து என்ற என்ற சொல்லைத் தம்பித்து (23) என்றும் இஷ்டம் என்ற சொல்லை இட்டமென்றும் (29) கூறுவர் யார் என்பதை ஆர் என்று (55)ம், வாள்விழி என்பதை 'பாணவிழி' (44) என்றும் கூறுவர்.

உமையைச் சிவந்தவாயுடையவள் என்ற பொருளில் 'செவ்வாய்ச்சி' (60) என்று கூறுவர்.

மற்றும் பாட்டு என்ற பொருள் அமைதியில் பாடிட்ட, என்றும் வாடுதல் என்ற பொருள் அமைதியில் வாடிட்ட என்றும் நாடுதல் என்ற பொருள் அமைதியில் நாடிட்ட என்றும் கூடுதல் என்ற பொருள் அமைதியில் கூடிட்ட என்றும் கூறுவர்.


---------------------


4. கும்பேச்சுரர் மாலை
திருச்சிற்றம்பலம்
பழமலையும் தேனலையும் பாற்கடலும் ஒன்றாய்
விழவித் தயிர்க்கடலை விட்டுழக்கி அளவளாய் எ
ள்ளுருண்டை பிட்டிட் டெடுத்திறுக வேயுருட்டி
கொள்ளும் குடல்வயிற்றுக் கோன்                      1

1. பழம் அலையும்-பழம் (கலந்தும்) திரண்டும். தேன் அலையும் தேன் திரண்டும். ஒன்றாய் - ஒன்றாக. விழ - வீழந்து சேர. இத் தயிர்க்கடலைவிட்டு - பழம், தேன், பால் கலந்து தயிர்க்கடலில் விட்டு. உழக்கி - கலக்கச் செய்து. அளவளாய் - ஒன்றுதிரட்டி. எள்ளுருண்டையும் பிட்டும் இட்டு எடுத்து இறுக உருட்டி, கொள்ளும் உட்கொள்கின்ற உட்கொள்கின்ற குடலையே வயிறாக உடைய கோன்; விநாயகன் என்றவாறு. இது காப்புச் செய்யுள்.

-----------

சீலம் திகழும் அடியார்தம் உள்ளத் துளே திரிந்து
ஞாலம் திகழும் பொருளாகியே நின்ற நன்மைத் தன்றி
வாலம் திகழும் மதியைக் சடைவைத்த வாற தென்னே
கோலம் திகழும் மதில்சூழ் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                        2

2. சீலம் - நற்செய்கைகளுடன். திரிந்து - உலாவி. ஞாலம்-பூமியில். பொருள் - சிவஞானப்பொருள். நன்மைத்தன்றி - நன்மையல்லா மல். வாலம் - வைடூரியம் போல். திகழும் - விளங்கும் மதி- சந்திரனை. கோலம் - அழகு; அலங்காரம். மதில் சூழ்-மதிலால் சூழப்றெற்ற. குடந்தை : குடந்தை மாநகரின் கண் எழுந்தருளி யுள்ள கும்பேச்சுசுரனே; சிவனடியார் உள்ளத்தில் இடம் பெற்ற சிவபெருமான், சந்திரனைச் கடையில் வைத்துக் கொண்டது என்ன தன்மை என்றவாறு.

-----------

கடிபடு வான்மலராற் பணியார் கண்ணிணை களிப்பவடி
முடிதாழ்த் தகங்கொண்டு நில்லார் அப் பால் விரும்பி
மடிவிடு சிந்தையராய்த் திகழார் உய்யு மாற தென்னே
கொடிநெடு மாட முகில் தோய் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                        3

3. கடிபடு - வாசனை பொருந்திய. வான்மலரால் சிறந்த பூக் களால் அருச்சித்து. அடிமுடி தாழ்த்து -பாதமும் தலையும் படிய நிலத்தில் விழுந்து வணங்கி. அகம் கொண்டு - சிவனை உள்ளத்தில் கொண்டு மடி- சோம்பல். உய்யுமாறு அது என்னே - பிழைக்கும் வழியானது எது. முகில்தோய்ந்த கொடி நெடுமாடத்தையுடைய குடந்தை என்க.

--------

அருமறை ஓதிப் பலவண்டமும் படைத் தாசிலாதார்
திருமல ரானும் கடல்மேல் துயின்ற திறலரியும்கரி
பொரு கண்ட நிற்காணா தலம்வரக் கண்டதென்னோ
குருமணி மாட முகில்தோய் குடந்தைக் கும்பேச்சுரனே                          4

4. ஆசுஇலாதார் - குற்றம் இல்லாதவர்கள். அருமறை ஓதி பல அண்டமும் படைத்த திருமலரானும்-பிரமனும். கடல் - பாற்கடல். அரி - திருமால். கரி பொரு கண்ட விஷத்தை ஏற்றுக்கொண்ட கழுத்தை உடைய சிவபெருமானே. நின் காணாது - உன் அடியை யும் முடியையும் தேடிக் காணாமல். அலம்வர - வருந்தி நிற்க. மலரானும் அரியும் காணாது அலம்வர. ஆசி லாதார் கண்ட தென்னே என்க; ஆசிலாதாராகிய மலரோனும் அரியும் காணாது அலம்வர கண்டது என்னே எனறுமாம்; கண்டது என்னே - அறிந்து பார்த்ததுதான் என்ன?  குருமணி - சிவந்த மணிகள் பதித்த

----------

கையா ரவும் இரு கண்ணா ரவும் கவி னால் விளங்கு
மெய்யா ரவும்மிக் குறுதலை யாரவும் மேதினிக்குள்
பொய்யார விட்டுநின் பொற்றாள் பரவிப் புனையமலர்
கொய்வாற் கிரங்கும் விழவார் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                     5

5. கை ஆரவும் - கைகள் இரண்டும் ஒன்றுபட்டுப் பொருந்த. கண் ஆரவும் - கண்கள் இரண்டும் உன் வடிவத்தை நிரம்பவும் கண்டும். கவின்-அழகு. மெய் ஆரவும் - உடல் பொருந்த நிலத்தில் வீழ்ந்து வணங்கியும். தலை ஆரவும் தலை பொருந்த வணங் கியும். பொய் ஆர விட்டு - பொய் பேசுதலை முழுமையாக நீங்கி. பரவி - வணங்கி, புனைய - அணிவதற்கு. கொய்வாற்கு - பறிப்ப வர்க்கு. இரங்கும் - கருணை காட்டுகின்ற; கும்பேச்சுரனே. விழவு ஆர் குடந்தை - எப்போதும் விழாக்கள் பொருந்திய குடந்தையில் எழுந்தருளிய.

----------

பண்டாலின் கீழரும் நான்மறை ஓதிநற் பாதம் தொழக்
கண்டாற் கருளினையங் கதைப்போல் என் கருத்தடங்க
விண்டாய் மெய்ஞானம் இதைப்போல் இம் மேதினி யோற்கு மின்பம்
கொண்டாடச் செயும்நல் விழவார் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                     6

6. பண்டு - முன் நாளில். ஆலின்கீழ் -ஆலமரத்தின் நிழலின் கீழே. அரும் நான்மறை ஓதி - அரிய நான்கு வேதங்களால் புகழ்ந்து. நின் பாதம் -உன்னுடைய பாதங்களை. தொழ வணங்க. கண்டாற்கு உன்னைக் கண்ட அம்முனிவர்க்கு; சனகர்- சனந்தர், சநாதனர், சனற்குமாரர் ஆகிய நான்கு முனிவர்களுக்கு ஆலமர நீழலில் சிவபெருமான் அமர்ந்து அருள் செய்தார். அருளினை - அருள் புரிந்தாய். அங்கு அதைப் போல் - அவ்விடத்து அருள் புரிந்ததைப் பேயல. என் கருத்து-என் உள்ளத்தில். அடங்க நிறைய. மெய்ஞானம். விண்டாய் உண்மையான பிரமப்பொருளை உபதேசம் செய்தாய். இதைப்போல் இங்கு எனக்கு அருள் செய்ததைப்போல். இம்மேதினியோர்க்கும் - இப் பூமியில் உள்ள அனைவருக்கும். கொண்டாட - பெற்றிட, 'நான் பெற்ற இன்பம் பெறுக இவ்வையகம்' என்பது ஆன்றோர் மொழி. விழவு - திருவிழாக்கள்.ஆர்-பொருந்திய.

--------

உமையாள் கணவ வென்றுள்கி யிராப்பகல் உண்மையதா
எமையா ளுதி நீ யென்றிருத்தல் ஓரேன் எழு பாரடங்க
அமையாத சீற்றக் கொடுந்திறல் அந்தகள் அடியேமைக்
குமையாது காத்தல் கடன் காண் குடைந்தைக்கும் பேச்சுரனே                 7

7. என்று உள்கி என்று கூறி உள்ளம் நினைந்து. உருகி உண்மையதா -உண்மையாக. எமை எங்களை. ஓரேன் - நினைத்துப் பார்க்கவில்லை; தெளிவுறேன். அமையாத - பொருந் தாத. அந்தகன் - யமன். குமையாது - அடித்துத் துன்புறுத்தாமல். கடன் - உன்கடமை.

---------

போராழி வட்டப் பொருகடல்சூழ் பொன்னி மண்டலத்துள்
ஆரா வமுதொத்த பெருகி....... ..........

சீரார் காரோணத் துமையொடு நீநின்ற செப்பமென்னே
கூரார் பொன்மாடத் தழகார் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                 8

8. போர் ஆழி வட்டம் பொரு - போர்க்களத்துச் சுழலும் சக்கரம் போன்று வட்டம் கொண்டு கரைகளைப் பொருகின்ற அலைகளை யுடைய. பொன்னி மண்டலத்துள் - சோழ நாட்டுக்குள். ஆரா அமுது கிடைத்தற்கரிய அமுதம். காரோணத்து - குடந்தைக் காரோணத்துள். செப்பம்- செல்வி. கூர் ஆர் - மிக்க அழகு பொருந்திய. இரண்டாம் வரியில் இடையே ஏடுசிதைந்துள்ளது.

--------------

அசல் ஏட்டுப்பிரதி நீ. 335ல் 9வது பாட்டின் 4ம் அடிமுதல் 44வது பாடல் வரையில் ஏடுகள் இழந்திருக்கிறது.

------------

நிலையாரப் பெற்று குணம்குறி விட்டுநிட்டா பரராய்த்
தலையாரப் பெற்றுஅத் தபோதனர் தண்ணளி யாற்பரவி
மலையாது காணப் பணிப்ப தல்லால்.... .........

..............  ..............கும் பேச்சுரனே                    9

9. நிலை ஆரா பெற்று-ஒரு நிலையில் இருக்கும் தன்மையில் பொருந்தப் பெற்று. குணமும் குறியும் விட்டு. நிட்டாபரராய் நியம நிஷ்டை தவறாவராக. தலை ஆர முதன்மை பொருந்த தண்ணளி கருணை. பரவி -புகழ்ந்து கூறி. மலையாது-தயக்க முறாமல், பணிப்பது - கட்டளையிடுவது. இப்பாடலின் நான்காம் வரிமுதல் 44வது பாடல் வளர ஏடுகள் இழப்புற்றுள்ளன.

-----------

விதிகொள் புவன மனைத்துடன் மால்அய னாய்த்தனது
மதிகொள் திதியும் அடங்கத் துடைக்கும் வகையறியேன்
நதிகொள் மதியும் நஃகுதலை மாலையும் திகழ்திரையால்
குதிகொள் சடைக் கற்றை யெந்தாய் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                      10

10. விதிகொள் இறைவன் விதித்தலைக் கொண்ட. மால்  - திருமால். அயன் - பிரமன். மாலாயும் அயனாயும். தனது என்றது சிவபெருமானை. திதி -(நிலைபெறுதலையும் ) காத்தலையும். துடைக்கும் -அழிக்கின்ற. வகையை யாதென்று அறியேன். நதி கங்கை. நதியும் மதியும் கொண்டு. கொள் - கொண்டு. நஃகு தலை மாலையும் - இகழச்சிபுரியும் தலைகளால் ஆனமாலையும். திகழ் விளங்குகின்றதும். திரையால் (சடையில் சூடிய) கங்கையின் அலைகளால். குதித்தலைக்கொண்ட சடைக்கற்றை சடைத் தொகுதிகளையுடைய.

--------

கடிகொள் மலரும் கலைவெண் மதியும் கடுவாயும்
வடிகொள் புனலும் எருக்கிள வன்னியும் ஊ மத்தினொடு
செடிகொள் தலையும் இளவாமை மீனுரு சினப்பன்றியும்
குடிகொளச் சடைக்கற்றை செவ்வான் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                        11

11.   கடி- வாசனை. மலர் - கொன்றை. கலைவெண்மதி - கலை களையுடைய பிறைச்சந்திரன். கடுவாய் - புலியின் தோலும். வடிகொள் - சொரிகின்ற. புனல் - கங்கை. எருக்கு - எருக்கமலர்; வன்னி - வன்னியிலை, பூ, ஊமத்தினொடு - ஊமத்தைப் பூவுடன்- செடிகொள் - முடைநாற்றம் கொண்ட. ஆமை, மீன்; உருசினம். அச்சம் தரும்கோபத்தைக்கொண்ட. குடிகொள தன்னிடம் புகலடைய. சொவ்வான் போன்ற சடைக்கற்றை கொண்ட கும்பேச்சுரள்.

---------

12 ஆடிய கூத்தும் அரங்கின் பெருமையும் ஆயிழையாள்
பாடிய பாட்டும் அப்பாட்டின் பயனும் பவித்திரமாய்
நீடிய லோகமும் காண்பவர்எவர் நின் நினைந்துபல
கோடிய ராம் ருத்திரர் பண்குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                       12

12. ஆடிய - சிவபெருமான் ஆடிய. கூத்து - நடனங்கள். அரங்கின் பெருமை - வெள்ளியம்பலம், பொன்னம்பலம் முதலான வற்றின் பெருமை. ஆயிழையாள் - உமை. சிவபெருமான் கூத்து நிகழ்த்தும் போது அதற்கேற்பபாடினாள் என்பது. பவித்திரம் - தூய்மை. எவர் - யார்? நின் நினைந்து - உன்னையே எண்ணி. காண்பவர் எவரோ, அவர் பலகோடியராம் ருத்திரர் ஆயினர் என்றவாறு. பண் - இசையால் சிறந்த.

------

அச்சமில் லாவண்ணம் காத்தெனை ஆண்டறி வித்தலுமே
பச்சமில் லாது பரந்துஇரண் டற்றனன் பண்டுளதாம்
நிச்ச மிலா நிலை யெல்லாம் நிலை பெற்று நிற்கிலுமோர்
குச்சமிலாது திகழ்ந்தேன் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                      13

13. எனைக்காத்து. அச்சம் - தீயசெயலால் அதன் பயனை அனுபவிக்க வேண்டுமே என்று பயம். ஆண்டு - ஆட்கொண்டு. பச்சம் இலாது - பாரபக்ஷம் இல்லாமல். பரந்து - எங்கும் நிறைந்து. இரண்டு அற்றனன் - இரண்டு என்பது இல்லாது ஒரே தத்துவ மானவன். பண்டு - பழமையில், உளதாம் உள்ளதாகிற நிச்சயம் -நித்தியம். இலாநிலை - இல்லாத நிலை. புறக்சமயங் களின் தன்மை. குச்சம் - குறை, புறச்சமயங்கள் மீது குறை கூறுதல்.

----------

14 வாச்செங் கணும் பரந்தங்கொர் அளவின்றுஇவ் வாறகன்ற
தாச்செங் கணும் இனியங் கதுவன்றி யகிலமெல்லாம்
போச்செங் கணும் புறம்புள்ளின் வலையென்று புளகங்கொண்ட
கோச்செங்க ணான்தொழ நின்றாய் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                     14

14. எங்கணும் வாச்சு-எல்லா இடங்களிலும் வாய்த்து. அளவின்று எல்லையில்லாமல். இவ்வாறு -இத்தகைய பெருமை கொண்ட தாக. எங்கணும் அகன்றது ஆச்சு . எல்லா இடங்களிலும் பரந்து விரிந்ததாக உள்ளது. அங்கு அது அன்றி - அவ்விடத்து, அத்த தையது என்பது இல்லாமல் போச்சு - புகுந்தது, இதுவரை பரம் பொருள் தத்துவம் எங்கும் நிறைந்த தன்மை கூறப்பட்டது. புள் -சிலந்தி. வலை சிலந்தி கட்டிய கூடு. புளகம் - மெய் வியர்த்தல். கோச்செங்கணான் : சிலந்தியாக இருந்து சிவபெரு மானை வழிபட்ட சிலந்திச் சோழனைக் கோச்செங்கணான் என்பது வரலாறு. இந்நிகழ்ச்சி நடைபெற்ற தலம் திருவானைக்கா.

-----------

விச்சை யில்லாது விளையுமது ஒன்றில்லை மேதினியோர்
இச்சை யல்லாது பின்னேயதுந் தாமில்லை எப்பொருளும்
நிச்சையில் லாது நிகழப் படா நின்ற நீர்மைத்தென்னே
கொச்சை யிலாச் செந்தமிழ் நீள் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                      15

15. விச்சை - வித்தை; கல்வி, வித்து. வித்தில்லாதது விளைவு இல்லை. இச்சை -ஆசை, பற்று. அதுவும் விளைவும். ஆசையால் வித்தும் விளைவும் உண்டாகின்றன. நிச்சை - நிச்சயத்தன்மை. அல்லாது - இல்லாமல். நிகழப்படா நின்ற - நிகழ்கின்ற; செயல் படுகின்ற. நீர்மைத்து - தன்மையுடையது. என்னே என்ன வியப்பு! கொச்சை - இலக்கண வரம்பற்று குறையுடைய சொற்கள். இல்லா - இல்லாத. செந்தமிழால் புகழப்படும் கும்பேச்சுரன்.

-------

கலைபயி லாத மனத்தா ரொடும் கற்ற காட்சியி லோர்
மலைபயி லாத மனத்தார் வதிந்திட்ட வாறொக்குமே
நிலைபயி லாத எளியேன்நின் தாளுற்ற தேயமெண்ணில்
கொலைபயிலாத மெய்யர்வாழ் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                   16

16. கலை - பல்கலையும். பயிலாத - பயிற்சி பெறாத. காட்சி அறிவு நூல். மலைபு இலாத - மயக்கம் இல்லாத. மனத்தார் - நிறைந்த அறிவுடைய சான்றோர். வதிந்திட்டவாறு - ஒன்றாக வாழ்ந்த தன்மை.நிலை - ஒருநிலையில் மனத்தை நிறுத்தும் தன்மை. தாள் - பாதங்களை. நேயம் -உறவு. எண்ணில்- ஆராய்ந்து கூறினால். கலை பயிலாத மனத்தாரொடு, மலை பிலாத மனத்தார் வதிந்திட்டவாறு, நிலைமயிலாத எளியேன் நின் தாளுற்ற நேயம் என்க. கொலை - கொலைத் தன்மை. பயிலாத- பழகாத.மெய்யர் உண்மையான மேலோர்.

----------

மலையா தெக்காலமும் மாறு படாது மறுத் தழைக்கின்
நிலையாதது இது யாவர்க்கும் நேர்மை யுறாது நிலைப்பிரிந்தங்(கு)
அலையாது காண்டற்குக் காட்சியில் லாது அணுக்கள்தொறும்
குலையாவது கண்டு கொண்டேன் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                17

17. மலையாதது - தயக்கம் இல்லாதது, அழைக்கின் - கூறுவோமானால்.  தன்மைத்தான உறாது - பொருந்தாது. நிலை - ஒரு தன்மை நிலையிலிருந்து. அலையாது-திரியாமல், காண்டற்கு-காண்பதற்கு குலை-தொகுதி காட்கியில்லாது - தோற்றம் இல்லாமல். (கொத்து). பரம்பொருள், நிலையாயும் நிலையற்றதாயும் தோன்றி யும் தோன்றாமலும் அணுக்கள் தோறும் தொகுதியாகவும் உள்ளதைக் கண்டேன்.

----------

இழையார் பிளப்பினில் பாதியில் பாதி இவையும் மிடை
மழையார் அளகம் இணைவரையே கொங்கை மாதிவட்குப்
பிழையா திடைசிறி தெனும் என்றேவிழி பேசக்கொலாம்
குழையா ராவதுஎந்தை பெருமான் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                     18

18. இழையார் -அணிகளை அணிந்த மகளிரின். பிளப்பு-பெண் ணுறுப்பு. இடக்கரடக்கல். மிடை - நெருங்கிய. மழை - மேகம் அளகம் - கூந்தல். இணைவரை - இரண்டுமலைகள். மாதுஇவட்கு காதலையுடைய பெண்ணாகிய இவளுக்கு பிழையாது-தவறாமல் எனும் என்றே -என்று சொல்லி எண்ணி, விழி பேசக் சொல் ஆம் கண்களின் பார்வையால் பேசுவதற்கோ. குழையாராவது. எம் பெருமானாகிய சிவனுக்கு முன் நெக்குருகுவது. குழையாராவது பேசக்கொலாம் என்க.

----

வம்பார் மலர்க்குழல் மாந்தளிர் மேனி மடந்தையர்கள்
தம்பார்வை யாங் கணைபட்டு ஊடுருவத் தருக்கியுடல்
வெம்பாவர் வலம் வந்திட்டும் மிக்கஎளி யேற்குமுண்டோ
கொம்பார் குயிலிசை செய்வான் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                19

19.வம்பு ஆர் - வாசனை பொருந்திய மடந்தையர்தம் - பெண் களுடைய, கணை - காமக்கணை.ஊடுஉருவ - தன் உள்ளத்தின் நடுவே செல்ல. உடல் தருக்கி - காமவெறியால் உடல் இறுமாந்து. வெம் வலம்வந்திட்டும் யாவர்- கொடிய பாவச்செயல் புரிபவராக, கோயில்கொண்ட உன்னை வலம் செய்து வணங்கியும்.எளியேற் கும் -
அறிவற்ற ஏழையேனாகிய எனக்கும். உண்டோ-உன் கருணை கிடைக்குமோ கொம்புஆர் - மாமரக்கிளையில் அமர்ந்து குயில் இசை செய் - குயிலானது இசைபாடுகின்ற.வான்-சிறந்த

------

அருவா யகண்ட பரிபூரண மது வாய்அளப்பில்
உருவாய் ஓவாத ஒளிமய மாய்எனது உள்ளமன்றில்
திருவாய் திகம்பரம் தானாய் எனையும்தெருட் டிக்கொண்ட
குருவாய் இருந்தமை என்நீ குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                       20

20. அருவாய் - உருவற்றதாய். அளப்புஇல் - எல்லையில்லாத ஓவாத - நீங்காத, உள்ளமன்றில் - மனமாகிற அரங்கில். திருவாய் அழகுருவாக. திகம்பரம்தானாய் - திசைகளை ஆடையாகக் கொண்ட விசுவரூபமாய். தெருட்டி தெளிஷபெறச்செய்து. என் - என்னவோ!

--------

ஆரா வமுதொத்து அகம்புறம் என்பதறத் திகழ்வித்து
சோரா வருமேயச் செழுஞ்சுடர் தன்னைத் தினம்பரவி
வாரா வழிபெற் றுடையார் தமக்கும் மயக்கமுண்டோ
கூரார் இயற்கைக்கும் அழகா குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                    21

21. ஆரா - தெவிட்டாத, அரிய. அகம் புறம் - உள், வெளி அற - கெட. திகழ்வித்து - விளங்கச்செய்து. சோராவரும் - தளர் வில்லாமல் பொருந்தி வருகின்ற, வாராவழி - மீண்டும் பிறவாத நெறி. உடையார் - உடையவர்கள். மயக்கம் - மேலும் அறிவுக் குழப்பம். உண்டோ - உள்ளதாகுமோ. இயற்கைக்கும் கூரார் அழகா - இயல்பான தோற்றத்திற்கும் மிக்குப் பொருந்திய அழகுடையேனே.

---------

வரைமகள் காண மதியொடு கொன்றையும் வாளரவும்
திரைகள் கொண்டார்க்கும் செழுஞ்சடை தாழ்த்தி திகழ்வித்துன்
அரைவட மாட அணியார்திருத் தில்லை அம்பலத்துட்
குரைகழல் ஆர்க்கும் ஒருவா குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                 22

22. வரைமகன் உமையம்மை. மதி - சந்திரன். வாளரவும்-ஒளி கொண்ட பாம்பும். திரை - கஙகையின் அலைகள். ஆர்க்கும்-ஒலிக் கின்ற. தாழ்த்தி கீழே தாழ்த்தி திகழ்வித்து விளங்கச்செய்து. உன் அரை வடம் -உன் அரையில் கட்டிய பாம்புமாலை அணி - அழகு. தில்லை - சிதம்பரத்து குரை சுழல் ஆர்க்கும் - ஒலிதரும் சிலம்புகள் பேரொலி எழும்ப (ஆடுகின்ற). ஒருவா-ஒப்பற்ற பரம் பொருளே.

--------

23 வெம்பித்த வாதத்தொடு ஐயும்வந் தடர்த்துமென் மேலெழுந்து
கம்பித்து அவலக் கடலாஞ் சுடலையுட்  காரணமாய்த்
தம்பித்துத் தொண்ணூற் றறுவ ரொடும்எனைத், தட்டழியக்
கும்பித்த வாற தறியேன் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                         23

23. வெம்வெம்மை. பித்துவாதம் - கொடிய பித்தவாத நோய் ஐயும் - கபமும். அடர்த்து-நெருக்கி. கம்பித்து - நடுக்கமுற்று அவலக்கடல் - துன்பக்கடல். சுடலை - சுடுகாடு. தம்பித்து- நிலைப் பட்டு, தொண்ணூற்றாறுதத்துவங்கள் உள்ள நாடிகள், தட்டு அழிய அடியோடு கெட்டுவிட, கும்பித்தவாறு - அடக்கிய விதம்

-----------

தானார வந்தென துள்ளே புகுதலும் தான்தருக்கி
நானார் இவர்அவர் தாம்ஆர் என்று நாடலும்என்
ஊனார வந்துஉள் ளிடம்கொண் டெனை உன்னுள் வைத்ததென்னே
கூனார் மதிச்சடை எந்தாய் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                      24

24. தான் ஆர - தானே விரும்பிப் பொருந்த. தருக்கி - இறுமாந்து இறுமாந்து. நான் ஆர்-நான் யார். இவரும் அவரும் ஆர்; ஆர் - யார். நாடலும்-தேடி ஆராயவே. ஊன் -உடலின் பிண்டம். உள் இடம்-இதயத்தை இடமாக. கூன் ஆர்-குறைந்து பொருந்திய. மதி - பிறைச்சந்திரன்.

-----------

ஆரிவன் நம்தமக் கென்றறி யாது அணுகுதற்கு
காரிய மேதென் றங்கை யுறவுற்று கலங்குதலும்
பூரிய னாகிவந் துட்புகுந் தேபுறம் போதலொட்டா
கூரிய னாகினேன் கொண்டீர் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                  25

25. நம் தமக்கு இவன் ஆர் என்று அறியாது என்க.அங்கு ஐயுறவு உற்று என்க. பூரியனாகி -இழுக்கப்பட்டவனாகி, உள் - தயத்துள். புறம் - வெளியே. போதல் ஒட்ட - போகுதலைப் பொறுக்காத. கூரியன் - அறிவுக் கூர்மையுடையவன். கொண்டீர் என்னை ஆட்கொண்டீர்

----------

பரவருஞ் சிந்தையை ஒல்லென்று விட்டுப் பரவலுறின்
விரவரும் துன்ப மதனால் இரண்டையும் விட்டுமிகப்
பரவருஞ் சிந்தை யுடைத்தா யெனைப்பற்றிக் கொண்டதென்னே
குரவிரி சோலை முகில்தோய் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                    26

26. பரவு அரும் சிந்தையை சொல்லுதற்கரிய நினைப்பை. ஒல்லெனறு - விரைந்து. பரவலுறின் சொல்லுதலைப் பொருந் தினால். விரவரும் -அனுகுதற்கரிய. பரவரும் புகழ்தற்கரிய. குரவு விரி - குராமங்களால் பரந்த. சோலையில் முகில் தோய் குடந்தை.

--------

ஆர்த்திட்ட நாகத் தயல்சினக் கொடுவாவைத் தம்புனலை
சேர்த்திட்ட மாடு செழுமலர்க் கொன்றையந் தேன்சோர்ந்திடப்
போர்த்திட்ட வான்கரித் தோல்மேற் புரள முடைத்தலைகள்
கோர்த்திட்ட நாடக மென்னோ குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                   27

27. ஆர்த்திட்ட -ஆரவாரிக்கும் சீறலைக் கொண்ட. நாகத்து அயல் பாம்பின் பக்கம். சினக் கொடுவா வைத்து -சினம் கொண்ட மிருகத்தை வைத்து அம்புனலை - அழகிய கங்கையை.மாடு சடையின பக்கம். போர்த்திட்ட -மேலே போர்வையாகப் போர்த்திக் கொண்ட வான் பெரிய. கரித்தோல் யானையின் தோல். முடை -புலால் நாற்றம் கொண்ட போர்த்திட்ட-மாலையாகக் கோர்த்தணிந்த. நாடகம் - சிவபெரு மானின் கூத்து.

---------

கட்டிட்ட வையம் கலந்து இரண்டற்ற ............ளாமாட
தொட்டிட்ட பெற்றி உருத்திரர் பலகணத் தூடழுந்தப்
பட்டிட்ட வர்க்குஅன்றி எய்தா வினைபத் தெனைப்பரிந்தான்
கொட்டிட்ட முற்ற விழவார் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                       28

28. கட்டுஇட்ட - பாசத்தால் பிணிப்புற்ற, வையம் - உலகத்தில் தொட்டு இட்ட பெற்றி- என்னைத்தொட்டு ஞானம் உண்டாக்கிய தன்மையால். உருத்திர கணத்துடன் அழுந்த. அழுந்தப்பட்டு -ஆழந்து ஒன்று படச்செய்து. இட்டவர்க்கு -வினைபுரிந்தவர்க்கு எனை வினைபத்து பரிந்தான்-எனக்கு வினைபத்தையும் அறுத்தான் கொட்டு -பறை. முற்றம் - முற்றத்தையுடைய.

-----------

பந்திட்ட முற்ற கரத்தாள் அவள்ஒரு பாகமதாய்
வந்திட்ட முற்றென் மனத்திடம் கொண்டதல் லாதெவையும்
தந்திட்ட தன்றி எவர்க்கும் அரிதெனத்தான் நின்றதென்ன
கொந்திட்ட சோலை முகில்தோய் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                    29

29. பந்து இட்டமுற்ற கரத்தாள் அவள் -பந்தை விரும்பிக் கொண்ட கைகளையுடைய
கைகளையுடைய உமையம்மையாகிய அவள். இட்ட முற்று - இஷ்டம் கொண்டு. எவையும் - எல்லாப் பேறுகளையும். கொந்து இட்ட - பூங்கொத்துக்கள் நிறைந்த.

----------

மாலிட்ட சிந்தை யவலத் தழுந்தும் வகையொருக்கி
பாலிட்ட முற்ற மொழியவ ளோடும் பரந்தென்னுள்ளே
மேலிட் டிருந்த தல்லாது புறம்பும் விளங்கினைஎன்
கோலிட்ட மெய்யன்பர் வாழ்வாம் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                     30

30.  மால் இட்ட - மயக்கம் - பொருந்தின. அவலம் - துன்பம். ஒருக்கி -அழித்து. பாலிட்ட முற்ற மொழியவள் - பாலின் சுவை பொருந்தினாற் போன்ற மொழியுடைய உமையம்மை. என்னுள்ளே வரந்து மேலிட்டு - மேலாகப் பொருந்தி புறம்பும் வெளியேயும். என் - இது என்னவியப்பு? கோல் இட்ட -சூழ்ந்து பொருந்திய.

-----

பாடிட்ட நல்லிசை எத்திறத் துற்ற  பரிசுபெற்றென்
வாடிட்ட சிந்தை மயக்கம் தெளிய நின் வார்கழற்கே
நாடிட்ட மெய்யன்பர் கூட்டத்தில் நண்புவைத்  தின்புடனாய்க்
கூடிட்ட மென்றெனக் காம்காண் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                        31

31. பாடு இட்ட பாட்டுப் பொருந்தின. எத்திறத்து -எல்லா வகையிலும். வாடு இட்ட வாடுதலைப்பொருந்தின. வார்கழற்கு - கீண்ட கழலணிந்த பாதங்களுக்கு. நாடு ட்ட - தேடுதலைக் கொண்ட. நண்பு வைத்து - உறவு கொண்டு. கூடு இட்டம் - கூடு கின்ற விருப்பம். என்றும் எனக்கு ஆம்.

-----------

வானினைப் பாகினை வண்டார் குழல்  மாதுடனாம்
கோனினைப் பாலைப் பழத்தைப் பழச்சுவை யாகி நின்ற
தேனினைத் தேறல் தெளிவைத் திடப்பட என்னுள் நின்ற
கோனினைப் பாற்படத் தந்தான் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                         32

32. வானினை ஆகாய வடிவ மானவனை. பாகினை- தேன் பாகு போன்றவனை. மாதுடனாம் கோனினை - உமை யொரு பாகனை. தேறல் தெளிவை தேனின் தெளிவை. திடப்பட உறுதியாக. கோனினை - சிவபெருமானை. பால் படத் தந்தான் வினைப்பயனால் காட்டுவித்தான்.

---------

எல்லாம் நீயல்லை நீயல்லா தொன்றில்லை எனும்திறத்து
நில்லா ரலதுநின் தாள்பணி வாற்கு நியதமின்சொல்
சொல்லா ரதன்றிக் குடந்தை எண்ணார்தொகு பல்லுயிரும்
ஒல்லா மொழியும் கல்லார் உய்யுமாறுஎன்(கும்) பேச்சுரனே                          33

33. எல்லாவற்றுக்கும் நீ காரணமின்றியும், காரணமாயும் உள்ளாய் என்றபடி. திறத்து - இவ்வுண்மைத் தன்மையறிந்து. நில்லார் அலது நில்லார் அல்லாமல். நியதம் - எப்போதும். சொல்லார் அதுவன்றி - சொல்லாதவராய் அது வல்லாமல். ஒல்லா -பொருந்தாத.உய்யுமாறு - பிழைக்கும் வழி. என் என்னவோ.

---------

பீடார் பெருமைகள் உள்ளவெல் லாமபெற்றுப் பின்னமுற்று
வாடா வாய்மையுற் றானந்தம் ஆவலித்து ஏறியொன்றி
ஆடா நிலைமைக் காளாய்உட் புறம்கண்டு நாள்கள்தொறும்
கோடா மனத்தான் கூட்டாய குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                    34

34. பீடு - பெருமை.  பீடார் பெருமை சிறப்புமிக்க பெருமை பின்னம் - கெடுதல். வாடா - கெடுதல் இல்லாத. ஆவலித்தது பெருகி. ஒன்றி-ஒன்று பட்டு. ஆடா - அசைவுறாத. உள்புறம் -இதயாகாசத்துள்ளே. கோடா -
நெறிபிறழாத. கூட்டாய - கூட்டத்தைப் பொருந்தின.

---------

பற்றேது மின்றியோர் பற்றினைப் பற்றிப் பலதுரிசு
மற்றே நிலைமைக் காளாகி ...........பெற்று அகம் புறமும்
உற்றே நிரம்பியும் வற்றாத இன்பம்பெற் றார்க்குகந்து
குற்றேவல் செய்யத் தருவாய் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                      35

35. பற்று ஆசை. ஓர்பற்று - பற்றற்றான்பற்று. பற்றுக  - பற்றற்றான் பற்றினை, அப்பற்று பற்றுவிடறகு" (குறள்), துரிசும் குற்றங்களும். அற்று - நீங்கிய. பெற்றார்க்கு - பெற்ற ஞானியர்க்கு உகந்து - விரும்பி.

-----------

பெட்டாடித் தத்தம் பெருமிதத் தால்பெரி தாயபரங்
கட்டா மரையன்றி என்றுஅவர் கண்கலங் கக்கொய்து
'வட்டாடிச் சென்னித் தொடையும் புனைந்த வழிகருதிக்
கொட்டாட்டும் பாட்டும் உடையார் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                  36

36. பெட்டு ஆடி-பொய்யாகப் புரிந்து. பரம் -பரம் பொருள். கண்தாமரை யன்றி என்று - கண்ணாகிய தாமரையைச் சாத்துவதே கடமை அல்லாமல்என்று திருமால் கருத. அவர் -திருமாலின். வட்டு சூடி-சூதுபுரிந்து. சென்னியில் தொடையும் புனைந்த - தன் தலையின் கண்பூவுடன் கலந்த மாலையும் அணிந்த. வழி - பக்தி நெறி. கருதி நினைந்து வழிபட்டு. திருவீழிமிழலையில், ஆயிரம் தாமரைப் பூக்களால் சிவபெருமானை அருச்சிக்க விரதம் கொண்ட திருமால், இறையருளால் ஒருபூ குறையவே தன் கண்ணை இடந்து சிவ பெருமானை அருச்சித்துப்பேறு பெற்றார் என்பது வரலாறு. கொட் டும் ஆட்டும் பாட்டும் - வாக்கியங்களின் ஒலியும் ஆடலும் பாடலும்.

---------

கண்டது மாய்கை கரப்பது சூனியம் கண்டகலக்
கொண்டது காட்சி குறியும் குணமும்இல் லாதவற்கு
கண்டது வான பரம்வே றில்லைஎன்று கலந்துகொண்டேன்
கொண்டல்தார் தண்பொழில் சூழ்க்குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                    37

37. மாய்கை - அழிவுடையது: மாயை என்றுமாம். கரப்பது- மறைத்துக்கொள்வது. அகலக்கொண்டது காட்சி. கண்டு அதுவான பரம்வேறில்லை என்று. கொண்டல் - மேகம். தார் - நீண்ட

-------------

ஐய மிடார் இன்சொல்தான் உரையார்அது வன்றியும்ஓர்
பொய்யை விடார் புண்ணியம் கருதார்பொய்யர் பால் அணுகும்
மையை விடார் மனம்தான் ஒருக்கார்மல ரீசற்கெனக்
கொய்ய வுறார் என்பெறுவார் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                         38

38. ஐயம் - பிச்சை. மையை - மயக்கத்தை. ஒருக்கார். - ஒன்று படப்பொருந்தார். ஈசற்கு என மலர் கொய்ய உறார். என் பெறு வார் - இவர்கள் என்ன பேற்றைப் பெறுவார்களோ.

-----------

அண்டர்கள் தேசு பெறுமுனி வோர்அர மாதர்மிகு
தொண்டர்கள் அது.........நாரத ராதி தொகு கணங்கள்
பண்டவர்க் கெக்கா லமும் பணியப் பரிந்து மிக்க
கொண்டனை யாடவல் லாய்திருக் கூத்துக்கும் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                      39

39. அண்டர்கள் - தேவர்கள். தேசு -ஒளி.அரமாதர் - அரம்பையர், தேவமாதர். நாரதர் ஆதி-நாரதர் முதலான. பண்டு - முன்காலத்தில் பரிந்து - கருணை கொண்டு. கொண்டனை - அவர்களை ஆட் கொண்டாய். அவர்க்காக திருக்கூத்து ஆடவல்லாய்.

------------

மாலினை நான்கு முகத்தனை மட்டித்துவைத் தெழுவாயப்
பாலினில் ஆர்த்துக் குருதி ததிகொண்டு பாறடர்ந்த
வேலினை ஏந்தி விளையாடி மின்னுமை யாள்பரவக்
கோலினைக் கூத்தென்றும் ஆடவல்லாய் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                   40

40. மால் - திருமால். மட்டித்து -மண்டலமிட்டு. துவைத்து தக்கன் யாகத்தில் கலந்துகொண்ட திருமாலையும் பிரமனையும் மிதித்து. எழுவாய் - தோன்றினை. அப்பாலினில் - அண்டத்துக்கு அப்பால். ஆர்த்து - ஆர்ப்பரித்து. குருதிகதி - இரத்தத்தயிர். பாறு. பூதங்கள். அடர்ந்த -நெருங்கிய.வேல் - சூலம். பரவ - புகழ்ந்து - துதிக்க. கூத்துக்கோலினை - கூத்தாடினை. என்றும் எப்போதும் ஆடவல்லாய் - அக்கூத்தினை ஆடுவாய்.

----------

தொட்டிணை யின்றிநின் தொண்டருட் கூட்டியெ னைத்தொழும்பிற்
பட்டிணை யற்ற பரிசது காட்டிப் பரிந்தமையே
விட்டிணை யின்றி ஒருங்கே விளங்க மிகவும் துடி
கொட்டினை யான்கண்டு கொண்டேன் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                41

41.தொட்டு என்னைத்தீண்டி (ஸ்பர்சம்) இணையின்றி - அதற்கு ஓப்பில்லாமல், தொழும்பில் - உன் அடியார் பணிக்கூட்டத்தில்; தொழும்பு- இறை அடிமைத்தொழில். பட்டு உள்பட்டு இணையற்ற அதற்கு வேறு ஒன்று ஒப்பில்லாத. பரிசு - தன்மை. பரிந்தமை இரங்கியமை. இணையின்றிவிட்டு - உமையாகிற உன் துணையை விட்டுப்பிரிந்து. துடி - உடுக்கையை. இணையின்றி - தனக்கொப் பில்லாமல்; எனலுமாம்.

---------

பாற்றுகை நின்றெம் பரம்பர னேயென்று பன்முறையும்
சாற்றும தன்றி மற்றெதும் தரிக்கிலன் தாள் தருவாய்
ஏற்றுயர் வெல்கொடி எந்தாய் எனத்தொழு வாற்கிரங்கி
கூற்றறக் கண்ட கழலோய் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                         42

42. பாற்றுகை நின்று - உரிமையுடன் உன் பக்கலில் நின்று தரிக்கிலன் - செய்திருக்கவில்லை.ஏற்று உயர் வெல் கொடி- உயர்ந்த வெற்றிமிக்க இடபக்கொடியையுடைய. தொழுவாற்கு - பணிபவர் களுக்கு. கூற்று அற - யமன் அழிய, கண்ட - காலால் உதைத்துத் தள்ளிய.

--------

கணப்பொழு தாயினும் கதிகாட்டுவன் காம்பன தோளிகனிவாய்
மணத்தமு தொடு மகிழ்ந்த பிரானென்று வஞ்சமற
வணித்தலர் சூட்டப் பெற்றார் அன்பதாகி அவர்தமது
குணக்கடல் ஆன தறியேன் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                    43

43. கணம் ஒரு க்ஷணம். கதி - வீடுபேறுக்குரிய வழி. காம்பு அன தோள்-மூங்கில் போன்ற தோளினையுடைய உமையம்மையின் வாய்மணத்து அமுதொடு வணித்து-வர்ணித்து. அழகுற அழைத்து பெற்றாருடைய அன்பதுவாகி.

--------

44 என்னினைப் பாவதிங் கெள்ளள வேனும்இல்லை யினிதறியின்
உன்னினைப் பாகுமென் றுள்ளத் துறுமது உன்னையன்றி
பின்னினைப் பேது மிலையிது சத்தியம் பேச்சுக்கண்டாய்
கொன்னுனைப் பாண விழியார் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                    44

44. என் நினைப்பு இல்லை. அறியின் -அறிந்தால்.   உன்    நினைப்பாகும். உறுமது - பொருந்திய ஆது.

பின் நினைப்பு- பின்னர் வேறு நினைப்பு. கொல் நுனை-கொலைத் தொழில் புரியும் கூரிய முனையையுடைய. பாண - அம்பு போன்ற.

---------

வானிமிர்ந் தோங்கும் மறைப்பொரு ளால்மண் ணுலகறிய
கானிமிர்த் துண்ணும் கழுக்களை யாற்றிற் கனலில்வெப்பில்
தான்நிமிர்ந் தேடிட்டுச் சாதித்து வாது தருக்கத்தென்னன்
கூனிமிர்த் தான்தொழ நின்றாய் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                       45

45. வான் நிமிர்ந்து - ஆகாயத்தின் பரப்பிடத்தும் எழுந்து. மறை வேதம். மறைப்பொருளால் - வேகத்தில் கூறப் பெற்ற மந்திரப் பொருளால். கால் நிமிர்ந்து - காலை நிறுத்தியபடியே. உண்ணும் பலி உண்கின்ற. கழுக்களை கழுகுபோன்ற சமணர்களை. சமணர்களில் நின்றுண்பவர்கள் ஒருவகை. ஆற்றில் -ஆற்றி னிடத்து (சமய) வாதத்திலும். கனலில் - கனலிடத்துச் சமய வாதத் திலும். வெப்பில் -வெப்பு நோய் ஏவிவிட்டதிலும். அதுதான் • ஞானசம்பந்தரின் மந்திர ஏடுதான். நிமிர்ந்து - நீரிலே உயர்ந்து நிமிர்ந்தும், ஏடு இட்டு - தீயிலே ஏட்டை இட்ட போதும் எரியாமல் இருந்தும். சாதித்து சைவ மதத்தை நிலை நிறுத்தி. வாது தருக்க சமணருடன் வாதம் புரிந்து நிற்கவும். தென்னன் - பாண்டியன். கூன் நிமிர்த்தான் கூன் முதுகுடையனாயிருகத்தை இயல்பாக நிமிர்ந்து செய்தானாகிய திருஞானசம்பந்தன். ஞான சம்பந்தர் சைனருடன் கூனல்வாதம் புனல்வாதம் புரிந்ததையும், சைனரால் ஏவப்பெற்ற வெப்பு நோய் தீர்த்ததையும் பாண்டியனின் கடன் நிடிர்த்தத்தையும் தேவாரப் பாக்களில் பரக்கக் காணலாம்.

----------

பருவ விமானத்தி றங்கு மரியையங்கே கால்பாவா
மருவ வவன்நந்தி யுயிர்ப்பினில் வான்திரை யில்துரும்பாய்
வெகுவரக் கண்டு நகைசெய் திருந்த விரகிதென்னே
குரவரும் சோலை மதிதோய் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                       46

46. பருவ விமானம் - உயர்ந்த விமனேத்தினின்றும். அரி - திரு மாலை. மருவ - பொருந்த. அவன் - திருமால். உயிர்ப்பனில் சீற்றப் பெரு மூச்சினால். திரை கடல். வெருவர - அஞ்சித் தடு மாற. விரகு - தந்திரம்; உபாயம். குரவரும்- குராமரம் நிறைந்த.

---------

கள்ளார் மலர்கொண்டு காலையும் மாலையும் காதலித்தன்(பு)
உள்ளார் இரவும் பகலும் உகப்பதல் லாதுபுறம்
விள்ளார் தம்மொடும் விளங்கு மிதுவல்லாது வேறுபுறம்
கொள்ளார் பாவல் நலமோ குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                     47

47. கள் ஆர்-தேன் நிறைந்த.  காதலித்து - இறைவனிடம் நேசம்கொண்டு. உகப்பது - விரும்புவது. விள்ளார் கம்மொடு- தாம் அநுபவித்த பேற்றைக் கூறாராகிய அவருடன். வேறு புறம் - வேறு புறச் சமயத்தை.

-------

படைநெடுங் கண்ணியர் பந்தாடும் மாமறு கேபரிந்தும்
இடைகெழு வான்கொடி மேல்விண் ணுரிஞ்ச விளங்கு புத்தூர்
இடமது மேவி யிருந்தெனை வாவென்றது என்னுரையாய்
கொடைபொழி மேகமன் னார்வாழ் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே               48

48. படைநெடும் கண்ணியர்-போரில் பயன்படும் வேல் போன்ற நீண்ட கண்ணினையுடைய மகளிர். மாமறுகே - பெரிய வீதியிலே கொடி விண்ணுரிஞ்ச கொடி ஆகாயத்தைத் தொட- புத்தூர் என்பது குடந்தைக்கருகில் உள்ள தலம். புத்தூரில் இடமதுமேவி. என் உரையாய் - என்ன காரணம் என்று சொல்வாய். மேகமன்னார் கொடைபொழிகின்ற குடந்தை.

-----------

களஞ்சூழ் விடத்த முக்கண்ண கலைசெறி கையவென்று
வளம்சூழ் மொழிபிறளாது மொழிந்து வரின்அல்ல(து)
களைஞ்சூழ் வினை ஒழியாது நின்ற கருத்துணரேன்
குளம்குழ் பொன்மாடம் அழகார் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                        49

49. களம் - கழுத்தில். கலை - மான். பிறழாது - மாறுபடாமல் வரின் - வந்தால். களைஞ்சு ஊழ்வினை - களைவதற்குரிய ஊழ் வினைகள்.ஒழியாது - நீங்காது.

-------

வாட்டம் கமழ்மனத் தீட்டம் கிளைப்பவர் உந்திவிடாய்
மாட்டங் கறிவின்றிப் பொய்மயக் காறலை செய்யவென்றும்
தாட்டங் கறிவுண ராத்தலை யெனையும் தாங்குவையோ
தோட்டம் கமழ்தண் டலைசூழ் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                          50

50. வாட்டம் கமழ் - வாடுதலைக்கொண்ட. ஈட்டம் தேடுதலை கிளைப்பவர் - தோற்றுவிப்பவர். மாட்டங்கு அவ்விடத்தில். ஆறலைசெய்ய - வழிப்பறிகொடுந் தொழிலைச் செய்ய. தாள் தங்கு - உன்பாதங்களில் மனமொன்றித் தங்கும். உணராத்தலை' உணராத விடத்து. எனையும் - என்னையும் கோட்டம் - கோயில்கள்.

------------

பாட்டுட் பயன்பற்றியப் பற்றற்ற கண்ணின் பயனுணர்ந்து
நாட்டுட் பொய்யத் தனையும் அறவிட்டு  நலம் பெருகு
வீட்டுட் பயன்கண் டறிவா னந்தத்தின் விரகதனால்
கூட்டுட் பயன் கண்டவர்வாழ் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                 51

51.பாட்டுள் பயன்-பாட்டின் உள்ளடக்கிய பயன். நாட்டுள்- நாடகத்துள். ஆற - கெட வீடு - மோட்சம். விரகு - உபாயம் கூட்டுள் - இவ்வுடலாகிய கூட்டினுள். கண்டவர் - மெய்ஞானிகள்

---------

இல்லையென் னாது இரப்பார்க்கு எள்ளளவேனும் இட்டருந்த
வல்லைய ராகி மனத்தூய்மை கைவந்து வஞ்சமெல்லாம்
ஒல்லையின் மாற்றுங் கருத்தால் தனதருள் உண்டுகொல்(லோ)
எல்லைவெல் வெள்ளேறுடை எந்தை குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                      52

52.இட்டு - உணவு ஈந்து. அருந்த - பின் உணவருந்த வல்லை யராகி - முடிந்தவராகி. கைவந்து - நிறையப்பெற்று. ஒல்லை- விரைவில். எல் - சூரியனின் ஒளியை.

-------

ஆலம் கமழ்கண்ட அன்பதுஇன் றாகி யறக் கலங்கி
சீலம் கமழ்வழி யாரோடு என்றன்னைச் சிறிதிரங்காய்
ஏலம்கமழ் குழலி பங்கா என்பார்க்குஇடர் ஆவதுண்டோ
கூலம் கமழ்தண் விழவார் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                   53

53. ஆலம் - விஷம். கண்ட - கழுத்தை உடைய நீலகண்டனே. என்றன்னை-என்னையும் சேர்த்து. ஏலம் கமழ்-ஏலப்பூவின்வாசனை வீசுகின்ற குழலி - உமையம்மை. கூலம் - ஆற்றங்கரை. பண்டம் விற்கும் தெரு எனலுமாம்.

----------

ஆறீர் சினம் அன்புசெய்யீர் அவலக் குணங்களெல்லாம்
மாறீர் எவர்க்கும் வளம்பகரீர் மனம் நொந்து நெக்கென்
றூறீர் கசிந்துள் ளுருகீர் உபாய் கலைத்துறைகள்
கூறீர் எவ்வண்ணம் அளிப்பான் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                  54

54. சீனம்சூறீர். அவலம்-துன்பம் தரும். மாறீர் - மாற்ற மாட்டீர். ஊறீர் - தொடப்பெறீர். எவ்வண்ணம் அளிப்பான் - எவ்வாறு அருள்தருவான்.

------

விடுக்கப் பெறீர் மனைவாடகை வீடீர்என் மேல்வினையை
கெடுக்கப் பெறீர் இதுஎய்தா தெனினும் கிளர்ந்த அன்புள்
அடுக்கப் பெறீர் இவை கூடா தெனினும் அடியவருக்கு
கொடுக்கப் பெறீர்பலி எய்துவனோ நம் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                    55

55. விடுக்க - என்னை விடுவிக்க. வீடீர் - நீங்கச் செய்யீர். என் என்ன இது? கெடுக்க -அழிக்க. எய்தாது - கிடைக்கப்பெறாது. அடுக்க - சேர்க்க. கொடுக்க-ஈகைசெய்ய. பலி எய்துவனோ - நீங்கள் கொடுக்கும் பூசனையை பெறுவானோ.

-----------

56 மாதையோர் பாகத் தடக்கி மணிவண் ணனைஒருபால்
மீதியில் பாகம் பணித்துமின் னேரிடைச் செந்துவர்வாய்
தாதி யாம்குழற் கங்கையைச் செருசடை தாங் கியதென்னே
கோதைய ராடும் தண்மா மரங்கள்சூழ் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                  56

56. மாதை - உமையம்மையை. மணிவண்ணனை - திருமாலை. பாகம் பணித்து - பங்கில் இருக்கச் செய்து. திருமாலை மனைவி யாக ஒரு பாகத்துக்கொண்டவன் சிவபெருமான் என்பது தேவாரம் தாதியாம் - பணிவிடைபுரிபவளான ; கங்கை. செருசடை - நெருங்கிய சடையில், உமையை ஒரு பாகத்தும் திருமாலை ஒரு பரகத்தும், கங்கையைச் சடையிலும் கொண்டது என்னே ஆடும் விளையாடுகின்ற.

--------

பார்மேல் புகழ்பெற்ற காரோணமும் பத்தர் தாம்பரவும்
சீர்மேல் திகழவி முத்தீச் சுரமும் திருக்குடந்தை
ஊர்மேல் கிருபைசெய் கீழ்க்கோட் டமும்உகந் தொப்பில்மதி
கூர்சோம னீச்சுர மும்உடைய யான் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                  57

57. காரோணாம் - குடந்தைக்காரோணம். அவிமுத்தீச்சுரம் அபிமுக்தீச்வரம். கீழ்க்கோட்டம் குடந்தைக் கீழ்க்கோட்டம். உகந்து - விரும்பி. மதி கூர் சந்திரன் பூசித்தலைக்கொண்ட கோமனீச்சரம் - சோமேசர் கோயில். காரோணத்திலும் அவிமுக்தீச் சுரத்தும் கீழ்க்கோட்டத்தும் சோமீசவரத்தும் கோயில்கொண்ட சிறப்புடையவன் கும்பேச்சுரன் என்றவாறு.

--------------

உழையார் கரத்தநிற் கன்பின்றி உள்ளமும் கலாய்மேன்மேல்
தழையா வரச்சந் ததமும் தவத்துக் கிடுக்கண்தாம்
பிழையா வதுசெய வெள்ளேனும் பிச்சை யிடுமதற்கே
குழையா மனக் கொடியேன் என்செய்வேன்எம் கும்பேச்சுரனே                      58

58. உழையூர் - மான்பொருந்திய. நிற்கு - உன்னிடத்து. கலாய் கல்லாகி. தழையாவர பணிவில்லாமல் இருந்துவர; தவத்துக்கு பிறர்புரியும் தவத்துக்கு. இடுக்கண்தாம் - இடையூறாகிற. செய 'நான் செய்துவர, எள்ளனேம்-எள்ளளவேனும். பிச்சையிடும தற்கும் குழையா மனக் கொடியேன். குழையா - இரங்காத,

----------------

நாவிளங் கிள்ளை மொழியுமை நங்கையை நண்ணியவர்
சேவிளங் கோவிடை யேறித் திரிதந்தென் சிந்தை கொண்டு
பாவிளங் கோல விசைபாடத் தந்த பரிசதென்னே
கூவிளங் கோகில மின்னார் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                       59

59. நாவிளம் கிள்ளை குழறிப்பேசும் நாவையுடைய இளமை வாய்ந்த கிளியின். நண்ணியவர் - அடைந்த சிவபெருமான். சே இளம் கோ விடை-வயிரம் போன்ற இளமை கொண்ட சிறந்த காளைமீது. திரிதந்து - திரிந்து. பா இளங்கோல இசைபாட தமிழ்ப்பாக்களில் முதிர்ச்சியுறாத விசித்திரமான இசையில் நான் பாடும்படியாக பரிது. தன்மை. கூஇளம் கோகிலம் கூகூ என்று இசைபாடும் இளமைகொண்ட குயில்களைப் போன்ற மின்னார். குடந்தை - மின்னற்கொடி போன்ற மாதரர் வாழும் குடந்தை.

-----------

செவ்வானச் செழுஞ்சுடர் மாணிக்கத் தீங்கனி என்றுன்னைச்
செவ்வாய் விண்டுரைப் பாருடன் படுத்தென்னை மிகுபவ்வச்
செவ்வாரி படியாது காத்திடல் வேண்டும் உன்பரங்காண்
கொவ்வைச் செவ்வாய்ச்சி யிடத்தார் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                      60

60. செல்வானத்துச் செழுஞ்சுடர், மாணிக்கமாகிற தீங்கனி என்று உன்னை. விண்டு உரைப்பாருடன் - விரித்துரைப்பாருடன். என்னைப்படுத்து- என்னையும் சேர்த்து. மிகு பவ்வம்- (கொடிய நரகமாகிற.) கொடிய வினைகளைக் கொண்ட என்றுமாம். செவ் வாரி- நரகக்கடல். உன்பரம் - உன்கடமை. செவ்வாய்ச்சி -உமை யம்மை. இடத்தாய் - இடப்பாகத்தில் கொண்டவனே.

--------

அரும்பைப் பிணைத்த மலர்அகில சந்தனம் ஆடரவம்
பெரும்பப் பணைத்ததாள லம்பிடச் செம்பொன் பீலியலை
தரும்பைத் தடங்கெடி லத்தார்இச் சொற்களில் தான்வியந்தார்
குரும்பைப் பணைமுலை மின்னார் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                    61

61. பிணைத்த - சேர்த்த. மலரும் அகிலும் சந்தனமும் ஆடரவும். பெரும்ப- மிகுதியாக. பணைத்த-கட்டிய. தாள் அலம்பிட பொன்னும் பீலியும் அலைதரும்; பீலி - மயில்தோகை. அலைதரும்-அலைகளில் மிதந்துவரும்; ஒன்றுடனொன்று கலந்து காணப்படுசின்ற. பைத் தடம் - பசுமை நிறைந்த அகன்ற. கெடிலத்தார் - நீரோடையை யுடையார்; காவிரியைக் குறிப்பது; கெடிலம் என்ற நதியைக் குறிப்பதும் ஒருபொருள். இச்சொற்களில் தான் - கும்பேச்சுரமாலை யாகிற இச்சொற்களில். வியந்தார் -வியப்புற்றார். குடந்தைக்கும் பேச்சுரரைப்பற்றிய மாலையானதால், கெடிலம் என்பது குடந்தைக் கண் ஓடும் காவிரியைக் குறித்தது எனலே பொருந்தும்.

----------

துன்றிக் கரிமருப் பேலம் சுரிநா(கு) சோதிமணி’
குன்றத் தகில்பிற வெல்லாம் அலைகொண்டு கோலிவந்தாங்
கொன்றிக் கரைபொரு காவிரி வாயுற் றிருந்ததென்னே
கொன்றைக் குழலுமை பங்கா குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                     62

62, துன்றி - நெருங்கி. கரிமருப்பு - யானைத் தந்தம். சுரிநாகு வலம்புரிச்சங்கு. குன்றத்து அகில் - மலையிடைத்தோன்றும் அகில் சோலி-சேர்ந்து. ஒன்றி - ஒன்றுகலந்து காவிரிவாய்-காவிரி பாயும் இடத்திலே. கொன்றைக்குழல் கொன்றைப்பூவைக் கூந்தலில் அணிந்த.

-------

நாட்டுறு பொய்யத் தனையும் நவின்றுநன் மார்க்கமென்பால்
நீட்டுறு மெய்யரை நிந்தித் திடைதடு மாறியவர்
மாட்டுறு சிந்தை யகலா வெளியனை வாழ்விப்பையோ
கோட்டுறு காவிரி சூழ்தண் குடந்தைக்கும் பேச்சுரனே                       63

63. நாட்டு உறு-நாட்டின் கண் பொருந்திய. நவின்று - கூறி. நீட்டுறும் - சுட்டிக காட்டிக் கூறுகின்ற மெய்யரை - உண்மையான தொண்டரை. அவர் மட்டும் உறு - அம்மெய்த்த தொண்டரின் பக்கம் பொருந்திய. அகலா - நீங்காத. எளியனை - ஏழையேனை. கோடு உறு- இருபுறமும் கரைகள் பொருந்திய,
கும்பேச்சுரர் மாலை முற்றும்

--------------------

பாட்டு முதற் குறிப்பகராதி ---  கும்பேச்சுர மாலை
முதற் குறிப்பு--  பா. எண்  முதற் குறிப்பு--  பா. எண்
அச்சமில்லா  13    நாட்டுறு  63

அண்டர்கள்   39  நாவிளங்  59

அருமறை          4 நிலையார   9

அருவாய்    20  படைநெடு   48

அரும்பை      61  பண்டாலின்   6

ஆறீர் சினம்   59     பருவவிமா   46

ஆர்த்திட்ட 27 பழமலை   1

ஆடிய கடத்தும்   12 பற்றேது   35

ஆரா   21 பாடிட்ட   31

இல்லையென்  52  பாட்டுட்   51

இழையார்    18  பார்மேல்.   57

உமையாள்     7 பாற்றுகை         42

உழையார்  58  பீடார்   34

எல்லாம் நீ   33  பெட்டாடி   36

என்னினைப்     44 போராழி 8
ஐயமிடார்   38  மலையாதெக்    17

கூடிகொள்   11   மாதையோ   56

கட்டிட்ட     28  மாலிட்ட   30

கடிபடி     3  மாலினை   40

கணப்பொழுது    43 வாச்செங்கணும்   14

கண்டது   37  விதிகொள்  10

கலைபயிலாத   16 விச்சை   15

களம்சூழ்   49 வம்பார்   19

கள்ளார்   47  வரைமகள் 22
கையாரவும்      5  வெம்பித்த 23
சீலம்        2  வானினை 32
சொவ்வான   60 வானிமிர்ந்   45

தானார   24 வாட்டம் கமழ்   50

துன்றி   62 விடுக்கப் பெறீர்  55

தொட்டிணை   41

-------------