சுப்பிரமணியர் திருவிருத்தம், திருத்தணிகைத் திருவிருத்தம்.

தொட்டிக்கலை சுப்பிரமணியத்தம்பிரான்
சுவாமிகள்  எழுதியது.

உ
கணபதி துணை
Source:
கணபதி துணை.

சுப்பிரமணியர் திருவிருத்தம், திருத்தணிகைத்திருவிருத்தம்.

இவை  திருக்கைலாய பரம்பரைத்  திருவாவடுதுறை ஆதீனம்,
தொட்டிக்கலை சுப்பிரமணியத்தம்பிரான் சுவாமிகள்  இயற்றியன.

இவற்றைச்  சித்தாந்தசரபம்-அஷ்டாவதானம்
பூவை-கலியாணசுந்தர முதலாயாரவர்களால்
அச்சுப்பிழைபுகாவண்ணம் பரிசோதிக்கப்பெற்று,
புரசை-த- குப்புசாமி முதலியாரவர்களால்
ராமநிலைய விவேகானந்தா அச்சுக்கூடத்தில்  பதிப்பிக்கப்பட்டன.

1908.

--------------------------

கணபதி துணை.

பதிப்புரை.

சுப்பிரமணியர் திருவிருத்தம் திருத்தணிகைத் திருவிருத்தம் ஆகிய இந்நூல்களைத் திருக்கைலாய பரம்பரைத் திருவாவடுதுறை ஆதீனம் தொட்டிக்கலைச் சுப்பிரமணியத் தம்பிரான் சுவாமிகள் தம்மை அடைக்கலமெனவடைந்த குட்டரோகியும் அந்தகனுமாகிய இருவருக்கும் செய்து கொடுத்தவளவில்,  சுப்பிரமணியர் திருவிருத்தத்தை குட்டரோகியிம், திருத்தணிகை திருவிருத்தத்தை அந்தகனும் ஆகிய இருவரும் திருத்தணிகை முருக்க்கடவுள் சந்நிதியிற் படனஞ்செய்து தமது குட்டநோயும் குருட்டுத் தன்மையு நீங்கி உய்ந்தனர் என்பது  பிரசித்தம்.

இத்தகைய மகிமை பொருந்தியதும் தோத்திரத்திற்குத் தக்கதும் ஆகிய இந்நூல்கள் தற்காலம் அச்சுப்பிழை இல்லாத சுத்தப் பிரதியாகக் கிடைப்பதருமையாக விருப்பதனால் பிழையறப் பரிசோதித்து அச்சிட வேண்டுமென்று அபேட்சையுற்றுச் சித்தாந்தசரபம் அஷ்டாவதானம் பூவை-கலியாணசுந்தரமுதலியாரவர்களால் அச்சுப்பிழையறப் பரிசோதித்து அச்சிடலானேன்.

இந்நூலைப் பதுப்பித்தற்கு வேண்டுய சகாயஞ்செய்த எனது உயிர் நண்பர்களாகிய தர்ம சீலர்களுக்குத் தணிகைப்பெருமான் அருள்புரியுமாறு அவரது திருவடிகளைப் பிரார்த்திக்கின்றனன்.

இந்நூல்களை அச்சிடக்கருதிப் பிரதி அகப்படாது கவலையுற்ற காலத்து மூலப்பிரதியுதவின சே. சோமசுந்தரம்பிள்ளை அவர்கட்கும் அச்சுப்பிழைப்-புகாவண்ணம் பரிசோதனைப் பத்திரங்களை பார்த்துக்கொடுத்த வித்வப்பிரபு அவர்களுக்கும் வந்தனம் புரிகின்றேன்.

இப்பதிப்பில் அடியேனது அஞ்ஞானத்தாலிதில் எவ்விதத்தவறுகளிருந்தபோதிலும் புலவர் சிகாமணிகள் பொறுத்தருள வேண்டுமெனப் பிரார்த்திக்கின்றேன்.

புரசை-த-குப்புசாமி முதலியார்.

-----------------------------

கணபதி துணை.

1.   சுப்பிரமணியர் திருவிருத்தம்.

(தொட்டிக்கலை சுப்பிரமணியத்தம்பிரான் சுவாமிகள்  இயற்றியது.)
மாமேவு நவரத்ந கேயூர மணிமகுட
மன்னிப் பொலிந்த முடியும்
வச்சிர நுதற்றிலக வெண்ணீறு மோராறு
வதனவிம் பத்தி னழகும்
பாமேவுபத்தற்கு மடைதிறந் தன்பொழுகு
பன்னிருவி ழிக்கருணையும்
பகரறிய பழமறை பழுத்தொழுகு சிறுநகைப்
பவளஞ்சி றந்தவாயும்
காமேவு கரகமலபந்தியுஞ் சேவலுங்
கனகமயிலுங் கிண்கிணிக்
காலுமுந் நூலும்வடி வேலுமென் மேலுமெக்
காலுந்துலங்க வருவாய்
தாமோதராநந்த கோவிந்த வைகுந்த
சரசகோபாலன் மருகா
சதுமறைக ளேதந்த பரமகுரு வாய்வந்த
சரவண பவானந்தனே.                     (1)

கண்கொண்ட பூச்சக்கர வாளகோளத்தை யொரு
கதிகொண் டெழுந்துசுற்றிக்
ககனகூடந் தடவியுக சண்டமாருதக்
காலொடு சுழன்றுபின்னி
விண்கொண்ட மேகபடலத்தைச் சினந்துதன்
மெய்யன்ப னெனவுகந்து
விடவரவின் மகுடமொடு சடசடென வுதறிநடு
மேருவொடு பாய்ந்துகொத்தித்
திண்கொண்ட வல்லசுரர் நெஞ்சுபறை கொட்டத்
திடுக்கிட விடுத்து மோதிச்
சிறைகொண் டடித்தமரர் சிறைகொண்ட ணைத்திலகு
திறைகொண்ட மயில்வாகனா
தண்கொண்ட நீபமலர்மாலையணி மார்பனே
சரசகோபாலன் மருகா
சதுமறைக ளேதந்த பரமகுரு வாய்வந்த
சரவண பவானந்தனே.              (2)

துன்னு கயிலாசகிரி மேருகிரி கந்தமலை
தோகைமலை கயிலைமலைவான்
சோலைமலை மேவிய விராலிமலை மன்னிய
சுவாமிமலையுஞ் சிறந்த
சென்னிமலை வேளூர்கடம்பவன மேலவய
றிருவருணையின் கோபுரம்
திருவாவினன்குடி பரங்கிரி திருத்தணி
சிவாசலந் திருவேரகம்
இந்நில மதிக்குந் திருச்செந்தின் முதலான
வெண்ணப்படாதகோடி
எத்தலமு நீகருணை வைத்துவிளை யாடல்வித
மெத்தனையெனச் சொல்லுவேன்
தன்னைநிக ரொவ்வாத பன்னிருகை வேலனே
சரசகோபாலன் மருகா
சதுமறைக ளேதந்த பரமகுரு வாய்வந்த
சரவண பவானந்தனே.               (3)

நதியெங்கு மூழ்கித் தலந்தோறுஞ் சுற்றியு
நல்லநியமங்கள் செய்தும்
நானென்ற வாணவந் தள்ளினோ மென்றுசிவ
ஞானங்கள் பலபேசியும்
கதிகொண்ட மவுனியா யட்டமா சித்தியொடு
கற்பந்தனைப் புித்தும்
கண்ணிறுகமூடிச்சிவானந்த மென்று செயல்
கண்டிருந்தோ மென்னவும்
எதிரொருவருக் கொருவர் தர்க்கித்து மற்கட்டி
யிப்படி யனந்தகோடி
இதுவல்ல வதுவல்ல வென்றுபோ ராடுவது
மென்னவகையோ வறிகிலேன்
சதமென்ன வுன்னைநா னம்பினே னம்பெனேன்
சரசகோபாலன் மருகா
சதுமறைக ளேதந்த பரமகுரு வாய்வந்த
சரவண பவானந்தனே.             (4)

நாரதப்பிரமாதி யமரர்கின் னரருரகர்
நாரணன்முதற் பண்ணவர்
நடுக்கம்பொருந்திய விடுக்கண் களைந்திட
நடக்குங் குழந்தை வயதில்
சூரபத்மாசுரன் கயமுகன் றாருகன்
துன்முகன் பானுகோபன்
துட்டவஞ்சக் கிரவுஞ்சாசுரன் சிங்கனொடு
சுற்றியவரக் கரையெலாம்
கோரசங்காரரண தூளிபடலங் கொண்டு
கூறாடியுனது வெற்றிக்
கொடியேற விந்திரன்மணி முடியேற வானாடு
குடியேறவைத்த துரையே
தாரணியின் மேவுபரிபூரண வுலாசனே
சரசகோபாலன் மருகா
சதுமறைக ளேதந்த பரமகுரு வாய்வந்த
சரவண பவானந்தனே.             (5)

சீலமிகு தற்பரனையுன்னித்த தேகத்
தியானத்தெழுந்து பொங்கிச்
சில்லென்று மெய்ம்மறந் தானந்த மவுனஞ்
செனிக்கக் குவிந்து கண்ணீர்
ஆலிபொழியக் கருணையுள்ளங் கனிந்துருக
வன்புருக வென்புருகவே
அங்கங்குழைந்து புளகிக்க நின்றுருகுவா
ரப்படியு மென்றறிவனோ
காலங்கழித்துண்டு வீணுக்கலைந்து பல
காலம்பிரபஞ்ச மாயக்
கடற்குட் படிந்தே கிடக்கின்ற பாசங்
கடக்கும்படிக் கருளுவாய்
தாலமுழு துண்டுநிலை கண்டகோ தண்டமால்
சரசகோபாலன் மருகா
சதுமறைக ளேதந்த பரமகுரு வாய்வந்த
சரவண பவானந்தனே.             (6)

கல்லாலெறிந்துமுன் னெச்சிலைத் தந்துபின்
கண்ணைப்பறித்து வைத்தும்
கருதுவகை சொல்லியும் செய்யசிறு மைந்தனைக்
கறிசமைத் தூணமைத்தும்
வில்லாலடித்துமோர் பாயலிற்றன்னுடைய
விரதஞ்செலுத்து வித்தும்
வேலையிற்றூணொடு சுழன்றும் பிரானுக்கு
மெய்யன்ப னெனநடந்தும்
நல்லாரெனப்பேறு பெற்றார்க ளதுபண்டை
நாள்செய்த பூசையீச
னன்கிருபை யாமெனக் குன்கிருபை யல்லாது
நாடுவது வேறுமுளதோ
சல்லாபவுல்லாச வில்லேறு வல்லாள
சரசகோபாலன் மருகா
சதுமறைக ளேதந்த பரமகுரு வாய்வந்த
சரவண பவானந்தனே.              (7)

அற்புதமிகப்புகழ் திருப்புகழ் விருப்பொடுசொ
லருணகிரிதனை யுகந்தாய்
அம்புயனி லின்பமுறு கும்பமுனி முன்புவர
வன்புருகு பண்புரைத்தாய்
உற்பன வரக்கனெடு சர்பன மனப்பயமு
டற்றநற் கீரனொருநாள்
உன்சலிகை தஞ்சமென நெஞ்சுருக வஞ்சகிர
வுஞ்சநேர் கிரிபிளந்தாய்
எப்படியு முற்படும் வினைப்பய னுலப்புமதை
யிப்புவியிலே மறுப்பாய்
ஈதுகலிகாலமென் றெண்ணவொண்ணாதுநா
னேழையடியே னாகையால்
தற்பர தயாபர மனோரத மகிழ்ந்துதவு
சரசகோபாலன் மருகா
சதுமறைக ளேதந்த பரமகுரு வாய்வந்த
சரவண பவானந்தனே.             (8)

தீராதமாயச் சுகந்தந்த விக்கடுஞ்
செனனஞ் செழித்தபின்பு
செகதல மயக்கமதிலே யென்குடித்தனந்
தீயமருளோர் வங்கணம்
போராடு சஞ்சார பாசபந்தம் மிதிற்
போகமடவா ரிணக்கம்
பொறிவா யலைக்குமீ துள்ளபடி முன்வினைப்
போகந்தொடர்ந்த நெறியால்
ஆராலுமுடிவுறாதானா லிதற்குநல்
லறிவென்ற தீபமொன்றுண்
டவ்வழியிலே மனஞ்செல்லாம லலைகின்ற
வடியேனை யாட்கொள்ளுவாய்
தாரேறுபன்னிரு புயாசலக் கடவுளே
சரசகோபாலன் மருகா
சதுமறைக ளேதந்த பரமகுரு வாய்வந்த
சரவண பவானந்தனே.                                                               (9)

தருகாம மோகமுறு திமிதிமிங்கல மிக்க
தனலோபவன முதலையாம்
தற்கோப வனல்வடவை மூடத்துவம் பாசி
சஞ்சலமெனுந் தரங்கம்
அரியதெளி வொருகுமிழி யஞ்சான வாரிதியி
லலைகின்ற சீவராசி
அத்தனையு மீனீன மேமனொரு விசுவலை
யவ்வுயிரில் யானுமொருவன்
கருதரிய பாரப்பெருங்கடல் கடந்தே
கடைத்தேற வேண்டுமென்றால்
கைத்தவணை யில்லையினி யென்செய்குவேனுனது
காற்றவணை கைப்பற்றினேன்
சரியமரர்செய் நெடியபடை சூரகெஜ சிங்கமே
சரசகோபாலன் மருகா
சதுமறைக ளேதந்த பரமகுரு வாய்வந்த
சரவண பவானந்தனே.                                                                           (10)

தூயபொறி யைந்தையு மடக்கிப் புலாதிகள்
சுழல்கின்ற வழிமறுத்துச்
சுழிமுனை திறந்து மூலாதார மேலாத்
துவாதசாந்தத்தை முட்டி
வாயுவை யிறுக்கிப் பெலத்துவரு குண்டலியை
வவ்விமேற் கொண்டெடுத்து
வாசியை நடத்தி யவ்வோசையைத் தாவென்று
வழிகொண்டு நாதவெளியில்
தோயும் பரப்பிரம பூரணவிலாசமது
சோதிப்பதென்ன வெளிதோ
தொலையாது நிலையாத தாகையா லுன்பதந்
துணையே துணைப்பற்றினேன்
தாயக மனோகர மயூரவாகன முருக
சரசகோபாலன் மருகா
சதுமறைக ளேதந்த பரமகுரு வாய்வந்த
சரவண பவானந்தனே.                                                                (11)

கண்ணேறு வாராது பிணியொன்று சேராது
கவலைப்படாது நெஞ்சம்
கலியாது சலியாது நலியாது மெலியாது
கலியென்ற பேயடாது
விண்ணேறு மணுகாது கன்மவினை தொடராது
விஷமச்சுரம் வராது
வெய்யபூ தம்பில்லி வஞ்சனைக டொடரா
விஷம்பரவு செந்துமடரா
எண்ணேறு செனனங்கள் கிடையாது காலபய
மெள்ளளவுமே யிராதிவ்
வேழைக் கிரங்கியரு டெய்வமுனை யல்லாம
லின்னமொரு தெய்வமுண்டோ
தண்ணேறு கங்கைமலை மங்கையரு டங்கமே
சரசகோபாலன் மருகா
சதுமறைக ளேதந்த பரமகுரு வாய்வந்த
சரவண பவானந்தனே.              (12)

-----------------

சுப்பிரமணியர் திருவிருத்தம்  முற்றிற்று.

------------------

