சுப்பிரமணியர் திருவிருத்தம், திருத்தணிகைத் திருவிருத்தம்.

தொட்டிக்கலை சுப்பிரமணியத்தம்பிரான்
சுவாமிகள்  எழுதியது.

உ
கணபதி துணை
Source:
கணபதி துணை.

சுப்பிரமணியர் திருவிருத்தம், திருத்தணிகைத்திருவிருத்தம்.

இவை  திருக்கைலாய பரம்பரைத்  திருவாவடுதுறை ஆதீனம்,
தொட்டிக்கலை சுப்பிரமணியத்தம்பிரான் சுவாமிகள்  இயற்றியன.

இவற்றைச்  சித்தாந்தசரபம்-அஷ்டாவதானம்
பூவை-கலியாணசுந்தர முதலாயாரவர்களால்
அச்சுப்பிழைபுகாவண்ணம் பரிசோதிக்கப்பெற்று,
புரசை-த- குப்புசாமி முதலியாரவர்களால்
ராமநிலைய விவேகானந்தா அச்சுக்கூடத்தில்  பதிப்பிக்கப்பட்டன.

1908.

--------------------------

கணபதி துணை.

பதிப்புரை.

சுப்பிரமணியர் திருவிருத்தம் திருத்தணிகைத் திருவிருத்தம் ஆகிய இந்நூல்களைத் திருக்கைலாய பரம்பரைத் திருவாவடுதுறை ஆதீனம் தொட்டிக்கலைச் சுப்பிரமணியத் தம்பிரான் சுவாமிகள் தம்மை அடைக்கலமெனவடைந்த குட்டரோகியும் அந்தகனுமாகிய இருவருக்கும் செய்து கொடுத்தவளவில்,  சுப்பிரமணியர் திருவிருத்தத்தை குட்டரோகியிம், திருத்தணிகை திருவிருத்தத்தை அந்தகனும் ஆகிய இருவரும் திருத்தணிகை முருக்க்கடவுள் சந்நிதியிற் படனஞ்செய்து தமது குட்டநோயும் குருட்டுத் தன்மையு நீங்கி உய்ந்தனர் என்பது  பிரசித்தம்.

இத்தகைய மகிமை பொருந்தியதும் தோத்திரத்திற்குத் தக்கதும் ஆகிய இந்நூல்கள் தற்காலம் அச்சுப்பிழை இல்லாத சுத்தப் பிரதியாகக் கிடைப்பதருமையாக விருப்பதனால் பிழையறப் பரிசோதித்து அச்சிட வேண்டுமென்று அபேட்சையுற்றுச் சித்தாந்தசரபம் அஷ்டாவதானம் பூவை-கலியாணசுந்தரமுதலியாரவர்களால் அச்சுப்பிழையறப் பரிசோதித்து அச்சிடலானேன்.

இந்நூலைப் பதுப்பித்தற்கு வேண்டுய சகாயஞ்செய்த எனது உயிர் நண்பர்களாகிய தர்ம சீலர்களுக்குத் தணிகைப்பெருமான் அருள்புரியுமாறு அவரது திருவடிகளைப் பிரார்த்திக்கின்றனன்.

இந்நூல்களை அச்சிடக்கருதிப் பிரதி அகப்படாது கவலையுற்ற காலத்து மூலப்பிரதியுதவின சே. சோமசுந்தரம்பிள்ளை அவர்கட்கும் அச்சுப்பிழைப்-புகாவண்ணம் பரிசோதனைப் பத்திரங்களை பார்த்துக்கொடுத்த வித்வப்பிரபு அவர்களுக்கும் வந்தனம் புரிகின்றேன்.

இப்பதிப்பில் அடியேனது அஞ்ஞானத்தாலிதில் எவ்விதத்தவறுகளிருந்தபோதிலும் புலவர் சிகாமணிகள் பொறுத்தருள வேண்டுமெனப் பிரார்த்திக்கின்றேன்.

புரசை-த-குப்புசாமி முதலியார்.

-----------------------------

கணபதி துணை.

கணபதி துணை.

2.   திருத்தணிகைத் திருவிருத்தம்
(தொட்டிக்கலை சுப்பிரமணியத்தம்பிரான் சுவாமிகள்  இயற்றியது.)
காப்பு.

சீரார் தொடைபுனைந்த செம்பாவை முன்புபோ
லேரார் தணிகை யிளவற்கு - நேராக்க்
கூட்டுமால் வேற்றுருவங் கொள்ளாமை யெப்பொருளுங்
காட்டுமா லைங்கைக் களிறு.

ஓங்காரவுருவசின்மயவிமலவொளியாகி
யுலகமுழுவதுநிறைந்த
உண்மைப்பராபரநிராமயநிராலம்ப
வும்பர்கள்சிகாரத்னமே
ஆங்காரநீங்காத்தீங்காணவத்தின்வரு
வலகிலாப்பிறவிதோறு
மடியேன்செய்கொடுவினையளக்கறுவரம்பினை
யளந்திடினுமளவுபடுமோ
வாங்கமலவ்வினைவருத்தலாலுன்றிருமுன்
வந்தபயம்பயமென்றே
மயிலேறிவந்துதிருமந்திரசடாக்ஷர
மருந்தருடிருந்துமடியார்
தாங்காணமுன்னின்றசண்முகத்தெய்வமே
சரவனோற்பவகுமரனே
தணிகையங்கிரிவாசவரன்விரும்புபதேச
சகலபண்டிதராசனே.                                                        (1)

பன்னரியவுன்னற்புதத்திருப்புகழைப்
பகர்ந்துகொண்டுன் றிருமலைப்
படியேறுமன்பர்வினைபொடியாகுமென்றுநிறை
மொழிமாந்தர்பகருவதுகேட்
டென்னுடையபொல்லாதசஞ்சிதப்பிணியொழித்
தெனையும்வாழ்வித்தருளுகென்
றிரவுபகலுன்னுடையசந்நிதியில்வந்துமுறை
யிடுவேற்கிரங்கியருள்வாய்
பொன்னிறக்காந்தளொடுசெங்குவளைமாலையும்
பொற்பமர்கடப்பமலரும்
பூத்தலர்குறிஞ்சியுஞ்சேத்தகூதளமும்
புனைந்ததிருமார்பழகனே
தன்னமுமனத்துயரிலாதமரரைக்காத்த
சரவணோற்பவகுமரனே
தணிகையங்கிரிவாசவரன்விரும்புபதேச
சகலபண்டிதராசனே.                                                                   (2)

திருவருள்கொழிக்குமுன்சரவணப்பொய்கைத்
திருத்தந்திளைத்தாடியே
தீராதபழவினையழுக்கைக்கழீஇவருந்
திருவாளரைத்தெரிசியா
துரிமையுடனடியேனுமச்சரவணச்சரசு
வந்துவந்தாடியுட்கொண்
டுன்னடிகளேசரணமென்றோலமிடுமெனக்
குறுகுறைதவிர்த்தருளுவாய்
மருவளருமலறோன்றருக்கினைக்கண்டுகர
மலர்கொண்டுதாக்கியவனை
வன்சிறையிருத்தியுலகேழும்புடைத்தநின்
வல்லாண்மை சொல்லவசமோ
தருவளருமமராபதிக்கரசைவாழ்வித்த
சரவணோற்பவகுமரனே
தணிகையங்கிரிவாசவரன்விரும்புபதேச
சகலபண்டிதராசனே.            (3)

கண்டவர்களிக்குமுருகையவுன்பெருமையைக்
கடவுட்சுனைக்குள்வளர்செங்
கல்லாரமுப்போதுமலர்தந்துகமழ்தருங்
கந்தமேதூதாயுலா
யெண்டிசையுளார்க்குந்தெரித்தலாற்கொண்டாடி
யெல்லாரும்வந்துதொழுதுன்
னின்னருளைக்கொண்டுண்ணவிந்நோயில்யானொருவ
னிடருற்றிளைப்பதழகோ
வண்டர்கணடுக்கமுறவாயிரத்தெட்டண்ட
மாண்டிடுகுரூரசூர
னாண்மைதனைநீறாக்கியவனையிருகூறாக்கி
யாட்கொண்டசெயசிங்கமே
தண்டையொடுகிண்கிணிகள்கொஞ்சுசெஞ்சரணனே
சரவணோற்பவகுமரனே
தணிகையங்கிரிவாசவரன்விரும்புபதேச
சகலபண்டிதராசனே.       (4)

அத்தானவச்சிங்கன்வெருவச்சிரங்களை
யரிந்தவச்சிரமிருகக்
வக்கிரமக்கிரவுஞ்சகுவடுபொடியாக்கிவரு
மயில்வேல்வலத்திருக்கச்
சித்தானவுன்னுடையவாறக்கரங்களாந்
தெய்வமந்திரமிருக்கத்
தீண்டினும்பூசினும்பாவப்பிசாசறத்
தீர்க்கும்வெண்ணீறிருக்க
வித்தாரணிக்குளொன்றறியாக்குழந்தைபோ
லென்னளவுநீயிருந்தா
லென்னாதரத்தைத்துரத்தியெனையுய்வ்விக்க
வின்னமொருதெய்வமுளதோ
சத்தாகிமுத்திக்குவித்தாகிநின்றசிவ
சரவணோற்பவகுமரனே
தணிகையங்கிரிவாசவரன்விரும்புபதேச
சகலபண்டிதராசனே.            (5)

எண்ணிலுயிர்கட்கெலாமன்றுதொட்டகலாம
லென்றுமொருதஞ்சமாயே
யிருத்தலாற்கந்தனெனவொருநாமமுற்றனை
யிருண்டமலமோககதினாற்
கண்ணிலாருக்குமெயக்கோல்கொடுத்தீர்ப்பதுன்
கருணைப்பெருக்கமன்றோ
காங்கேயவுனையன்றிமற்றொருதெய்வத்தையான்
கனவினுநினைத்தல்செய்கேன்
மண்ணிலடியாரிருவினைக்காடுவேரோடு
மடியவடிவேல்பிடித்து
மாறாதபேரின்பவாழ்வைக்கொடுத்தருள
வாய்மைக்கொடிக்கட்டியே
தண்ணருளின்வரமாரிபொழிகின்றதெய்வமே
சரவணோற்பவகுமரனே
தணிகையங்கிரிவாசவரன்விரும்புபதேச
சகலபண்டிதராசனே.           (6)

அத்தகுசிறப்புடையகிர்த்திகைத்தையலா
ரறுவர்முலையமுதவாரி
யருமறைபழுத்தொழுகவாயாரமொண்டுகொண்
டானந்தமழைபொழிதரும்
வித்தகக்கருணைமாமுகிலென்றுநம்பியென்
விடாய்தீரவந்தடுத்தேன்
வேறுபுகலில்லையுன்னடைக்கலமடைக்கலம்
வெட்சிசூடியவிசாகா
சித்ரக்கலாபமரகதநிறமயூரனே
தேவகு*ஞ்சரிமணாளா
சிங்காரவள்ளியிருசிற்றடிகடமைவருடச்
சிவந்தபன்னிருகர*தலா
சகதுருக்கயமுகச்சூரசங்காரனே
சரவணோற்பவகுமரனே
தணிகையங்கிரிவாசவரன்விரும்புபதேச
சகலபண்டிதராசனே.            (7)

வெங்கனலுறைப்பவருபானுகோபப்பக்*தன்*
விட்டமாயப்பகமிகான்
மிக்கமயல்புட்டிக்கருங்கடற்கொண்டுபோய்
வீழ்ததிடவமுந்திநின்ற
துங்கவொளிமணிமகுடபாச*நவவீரரொடு
சோர்வரியபுதா*களையுஞ்
சுடர்விடுங்குடுமியுடையடலுடம்பிடிகொண்டு
தூக்கியபராக்கிரமனே
பங்கமுறுகொடுவினைக்கடலிலேநெடுநாட்
படிந்துதடுமாறுமெனையும்
பயப்படேலென்றுநின்பன்னிருவிழிக்கருணை
பாலித்தெடுத்தருளுவாய்
சங்கடம்விலக்குமொருசந்திமுகவற்கிளைய
சரவணோற்பவகுமரனே
தணிகையங்கிரிவாசவரன்விரும்புபதேச
சகலபண்டிதராசனே.            (8)

வாலைதிரிபுரையானசிவகாமசுந்தரிதன்
மைந்தனேநின்றுவசமாய்
மதுகையுறுகாலாயுதத்தினுக்கேனுநின்
வாகனங்கொடுநடாத்தும்
வேலைநடுவடவையழல்விழிபொழியவருமொரு
வியன்றகர்தனக்காகிலும்
விடைகொடுத்தென்னுடையபேராவினைக்குன்றை
வேரோடிடித்தருளுவாய்
கோலமலிதென்பரங்குன்றாவினன்குடி
குளிர்ந்தசெந்தூரேரகங்
கொடியாடுசோலைமலைகுன்றுதோராடலுங்
கொண்டருளிநின்றகுகனே
தாலமுழுதுண்டபைங்கொண்டன்மேனியன்மருக
சரவணோற்பவகுமரனே
தணிகையங்கிரிவாசவரன்விரும்புபதேச
சகலபண்டிதராசனே.         (9)

நலமருவுமதுரைத்தமிழ்ச்சங்கமேற்புலவர்
நடுவீற்றிருந்தமுதல்வா
நக்கீரர்சொன்ன முருகாற்றுப்படைத்தமிழு
நல்லருணகிரிநாதர்சொல்
புலமையுறுசித்திரச்சந்தப்பவாகமும்
புனிதச்செவிக்குளார்த்த
புகழாள குறுமுனிக்காரணத்துட்பொருள்
புலப்படுத்தியகுரவனே
கொலைகளவுகட்காமபாதகமெனக்குவெகு
கோடிகளிருந்திடினுமுன்
கூர்மந்திரப்படையினால்வீட்டியெனதுளங்
குடிகொண்டிருந்தருளுவாய்
சலனமறுசர்வபரிபூரணதயாநிதே
சரவணோற்பவகுமரனே
தணிகையங்கிரிவாசவரன்விரும்புபதேச
சகலபண்டிதராசனே.           (10)

-----------------

வெற்றிவேலுற்றதுணை
திருத்தணிகைத்திருவிருத்தம்  முற்றிற்று.

*******************