கவிராஷஸ ஸ்ரீ கச்சியப்பமுனிவர் பிரபந்தங்கள் - பாகம் 3

6. திருத்தணிகைப் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி.

7. திருத்தணிகையாற்றுப்படை உரையுடன்
Source:
கவிராக்ஷஸ  ஸ்ரீ கச்சியப்ப முனிவர் பிரபந்தங்கள்
( இரண்டாம் பகுதி )
திருக்கயிலாய பரம்பரைத் திருவாவடுதுறையாதீனத்து
இருபத்தொன்றாவது குருமஹாசந்நிதானம்
ஸ்ரீ-ல-ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய தேசிக சுவாமிகள் கட்டளையிட்டருளியபடி
அவ்வாதீன வித்துவான்  த. ச. மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையால்
பல பிரதிகளைக்கொண்டு பரிசோதித்துப் பதிப்பிக்கப்பெற்றன.

மெய்கண்டார் யாண்டு-731. --	 விசய - பங்குனி
உரிமை பதிவு.  1954

ஸ்ரீ முருகன் அச்சகம்,   கும்பகோணம்.

திருவாவடுதுறை ஆதீன வெளியீடு 81.

--------

திருவாவடுதுறை ஆதீனம்
இருபதாவது குருமஹாசந்நிதானம் ஸ்ரீ அம்பலவாண தேசிக மூர்த்திகள்
மூன்றாவது குருபூஜை வெளியீடு  / விசய-பங்குனி- திருவாதிரை
இரண்டாம் குருபூசை வெளியீடு 1953 –நந்தன- திருஞான சம்பந்தர் பிள்ளைத்தமிழ்
முதற்குருபூசை வெளியீடு1952 –கர- திருமந்திர சிந்தனை
சிவபரிபூரணம் – திருவிடைமருதூர் / விக்ருதி – பங்குனி – திருவாதிரை 1951
திருவாவடுதுறையாதீனம்.


திருத்தணிகைப் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி.

குருமரபு வாழ்த்து

திருச்சிற்றம்பலம்.

''கயிலாய பரம்பரையிற் சிவஞான போதநெறி காட்டும் வெண்ணை
பயில்வாய்மை மெய்கண்டான் சந்ததிக்கோர்   மெய்ஞ்ஞான பாநுவாகிக்
குயிலாரும் பொழிற்றிருவா வடு துறைவாழ் குருநமச்சி வாய தேவன்
சயிலாதி மரபுடையோன் றிருமரபு நீடூழி  தழைக மாதோ.

- ஸ்ரீ மாதவச் சிவஞான யோகிகள்
விநாயகர் காப்பு.

உயிர்க்குங் கைத்தல மொன்றுடை யாற்பணிந்
தயிர்க்கு மச்ச மறுத்தடி யாருளம்
செயிர்க்கு ழாஞ்சிதை யுந்தணி கேசனைப்
பயிர்க்கு மேக மெனப்பயில் விப்பரால்.

நூல்.

எழுத்தி னவ்வுயி ரென்ன நிறைந்தளாய்
முழுத்த பேரறி வாய்முத லாகிய
வழுத்து சீர்த்தித்தணி கை மணாளனை
அழுத்து முள்ளத் தவர்க்கஞ ரில்லையே. 	       		 (1)

இல்லை தெய்வமு யிருமற் றில்லெனும்
அல்லை வென்றொளி யாக்குவ தென்பவே
நல்ல சீர்த்தணி கைக்கொரு நாயகன்
சொல்லு லாவுஞ் சுடர்க்கழற் பாதமே. 	       		(2)

பாத நான்குமப் பாத பயன்களும்
ஓது நூலு முணர்த்து முரவனும்
யாது மாயெனை யுந்தடுத் தாண்டனன்
வேத மார்க்குந் தணிகை விமலனே.            		(3)

விமல மாயுயிர் தோறும் விராய்நின்றும்
கமல நாரணன் காட்சிக் கரியவன்
திமில மாமறை தெள்ளுந் தணிகையில்
அமல மேனிகொண் டாட்டய ரண்ணலே.         		(4)

அண்ணல் வேத னரிமுத லோரெலாம்
நண்ணு மவ்வத் தொழில்கண் டயரவர்
எண்ண கன்று தணிகை யிருங்கிரி
யுண்ண யந்தமர்ந் தானொரு வள்ளலே. 	       		(5)

வள்ளல் பூண்டு மறுமைப் பயன்கொள்வோர்
உள்ள நாண வுபகரித் தொய்யெனப்
பள்ள மேனடுப் பக்கமுங் கொட்புறீஇ
நள்ளல் செய்தான் தணிகையி னாதனே. 	       	(6)

நாத மாதி நவையென நீவியென்
போத மும்புக ரென்னொரு வித்தன
தோத ரும்பதத் தொற்றித் துணர்த்தினான்
மாதர் காவி வரைத்தலை மன்னனே. 	       		(7)

மன்னு மண்டமு மற்றவை போர்த்ததோர்
நன்னர் நீருநற் பூதமும் யாவையும்
தன்ன தாணையிற் றங்க நிறீஇயினான்
கொன்னும் வேற்கைத் தணிகைக் குமரனே.        	(8)

குமர ராய்ப்புறங் கூனுங் கிழவராய்
அமர ராதி யனைவரும் பொன்றினும்
சமர வேற்கைத் தணிகைப் புராதனன்
நமரங்கா ணந்தல் செல்லாக் கடவுளே. 	       	(9)

கடவு ளாயவர் காசினி மாந்தராய்
மடவ மாந்தர்கள் வானவ ராயுறப்
படர்வி னைப்பய னல்கும் பராபரன்
இடன கன்ற தணிகை யிறைவனே.        	(10)

வேறு
இறைகொண்டு தேவர் மகவான் விரிஞ்ச னிருள்மேனி மாயன் முதலோர்
நறைகொண் டலர்ந்த மலர்தூவி யுள்ள நவைசிந்தி நாளுமுயல
அறைவண்டு பாட லிமிழ்காவி வெற்பின் வெளிநின்ற வாறுமுகவன்
மறைகண்டி லாது தடுமாற மல்கு மருவற்ற சோதிமயமே. 	(11)

மயனார் விதித்த வலகுஞ் சமழ்ப்ப வளமொய்த்து வீதியொழுகி
வியனா லயங்கள் பலதுன்றி வேத விதியம்பி யோசையணவிப்
புயன்மீ யடுத்த தணிகைச் சிலம்பு பதியாக வைகுபுகழோன்
அயன்மால் பதங்க ளவைவைத்து வாங்கு மயர்வற்ற ஞானமுதலே. (12)

முதலா திறாது நிறமோன ஞான முறையிற் றெரிந்து முநிவோர்
பதறாது மோக வலைகீறி வீறு பரவின்ப வாரி படியு
முதன்மே யடுக்க னிமிர்காவி வெற்பி னுறைகின்ற சைவ முதல்வன்
மதமான யாவு மததேவ ரோடு வருவித் தளிக்கு மொளியே. 		(13)

ஒளிகான் றிலங்கு மணிசூழ் கிடக்கை தவிசாக வூறு மதுநீர்த்
துளிகான்றிலங்கு பொழினீ ழல்யானை துணையோடு பள்ளி பயிலும்
வளிகான் றிலங்கும் வெளிமுற் றடைத்து வளர்காவி வெற்பின் மதலை
தெளிகான் றிலங்கு மடியா ருளங்க டிகழ்கோயில் கொண்ட வுறவே. (14)

உறந்தார்வ முற்றி மடவோரு நூல்க ளுணர்கின்ற மேதைய வரும்
துறந்தாரும் யாரும் விடைகொள்ள வேறு துகடீர்க வென்று மிடைவுற்
றிறந்தார்க ளேத்தும் விழவோ விலாத வெழிறுன்று காவி வரையோன்
சிறந்தாவி தோறு முடனாகி யைந்து செயலுஞ் செயும்ப கவனே. 	(15)

பகலோன் மழுங்க வொளிவீசு மேனி பழிவீசு மாசு முழுக
இகலேறு வில்லி னொருகாளை யாகி யெழிலேறு வள்ளி யடியில்
தகவீழ்ந் திறைஞ்சி யிளிவந்து நின்ற தணிகைப் பொருப்பி னிளையோன்
பகர்போக வின்ப முயிர்தோறு நல்கும் பரபோக வின்ப வுருவே. 	(16)

உருமல்கு தேர்கள் பருமித்த வேழ முளைபொங்கு வாசி முனைவோர்
திருமல்கி யீன்ற வமராட் டுகந்து செறிசுற்ற மோட வுணரைக்
குருமல்கு வேலி னுயிர் சூன்று தின்ற குளிர்காவி வெற்பினமர்வோன்
பொருண்மல்கு மாறு புவியோர்க்கு நல்கு பொருளென்ப தேர்ந்த புலவோர். (17)

புலவோரை யன்று விடமுண்டு காத்த புலவோன் றனக்கு மவன்மெய்க்
குலவோர் மகட்கு நடுவட் சிறந்த குழமேனி கொண்டு வளரும்
நிலவோடு பானு வழியற் றிறைஞ்ச நிமிர்காலி வெற்பி னுரவோன்
நலமேவு மெச்ச முலகோர்க ளிக்கு நலனென் றரற்று மறையே. 	(18)

மறைநான்கு மேனை யலகற்ற நூலும் வழுவின் றுணர்ந்த மலய
நிறைமா தவத்து முநிவோனை மாயை நிகளஞ் சிதர்ந்து கழலக்
குறையாத ஞான மறிவித்த காவி வரையிற் குலாவு குமரன்,
தறையாதி யாரு முணர்வானு ணின்று சலியா துணர்த்து மறிவே.	(19)

அறிவா னமைந்த முநிவோர் தவஞ்செய் தறல்போ லிருண்ட குழலார்,
கிறிமாய வெல்லு முறைசூழ்ந்த குன்று கிழவோ னெனப் பகர்தரும் ,
வெறிவீசு காவி மலர்மூன்று நாளும் விரியும் விலங்கல் விமலன்,
செறியாவி யாதி யுலகுந் தனாது கிழமைப் படுத்த சிவமே 		(20)

வேறு.

சிவந்த வாயிதழ் மாதரார் செப்பிள முலையை
உவந்த வாவுமுள் ளகவிரு ளொதுக்கியொள் ளொளிவாள்
நிவந்த வாதவ னெனத்தரு நிராமய னடியார்
தவந்த வாதுயர் தணிகையா னென்பதக் கோர்கள்.           		(21)

கள்ளு லாங்குழற் கொடிச்சிதோள் காமுறு மறுகாற்
புள்ளு லாங்குவ ளைப்புயத் திறைவர்பூந் தணிகை
உள்ளு லாங்களி யன்பரா யுனிழிந் தோரும்
வள்ளு லாங்கதிர் வேலராய் வானவ ராவார். 				(22)

வார ணிந்தபூண் முலையினார் மையலா கியனாற்
போர ணிந்தெழு நோய்களும் போக்கரு வினையும்
கூர ணிந்தவேற் றணிகையிற் குமரனைக் குறுகா
தேர ணிந்தவை யகத்தெவ ரிருக்கவல் லுநரே.				(23)

வல்ல மாதவர் குழாங்களும் வானவர் குழுவும்
சொல்லு லாமறைத் துதிகொடு பரவுபூந் தணிகை
அல்ல றாவிய மேனியா னடிதொழப் பெற்றோர்க்
கில்லை யாம்பொரு ளெவ்வுல கத்தினு மிலையால். 			(24)

ஆல நீழலி லரனென நால்வருக் கருளும்
கோல மேனியெங் குருபரன் குளிர்பொழிற் றணிகை
சால வோங்கிய குமரவேள் சாண்டொழப் பெறாதார்
ஞால மீதுபல் வினைகளு நலிதுயர் பெறுவார். 				(25)

பெறுவ தாவது பெரும்புன லுலகுவேட் டெவையும்
உறுவ தாகிய தணிகையா னொலிகழற் சரணம்
தெறுவ தாவது சேவலங் கொடியவ னருளான்
மறுவ தாகிய யானென தெனுமிருண் மயக்கம். 				(26)

மயக்க மாமல வுருவமாம் வனமுலை மடவார்
முயக்க மாகிய முளிகருஞ் சேதகப் பயம்பிற்
புயக்க லாதுபோ யழுந்திய வருவினைப் புயக்கு
நயக்க மேவருந் தணிகையா னலத்தரு மருளே. 				(27)

அருளி லாதவ ராயினு மறவழி நெறி நூற்
பொருளி லாதவ ராயினும் பொறிவழி யிகந்த
மருளி லார்பயிற் றணிகையான் றனைவழுத் துகரேல்
இருளி லாதவ ராவதற் கையமொன் றின்றே. 				(28)

இன்று வேண்டினு மீட்டும்வேண் டாமையி னீண்டு
மன்ற லோதியர் போகமா திகளெலாம் வளர்த்து
நின்ற வாணவக் குறும்பினை நீவுபூந் தணிகைக்
குன்ற வேலவ னருளினாற் கோணைவான் வீடு.  			(29)

வீட்டி யைம்புல னெனுமரில் படும்வெறி வனத்தை
நாட்டு மைம்பொறி யெனும்புலன் முழுவது நவைகள்
ஒட்டு நீலவெற் பிறையவ னோங்குதன் னருளாற்
கூட்டு மானந்தம் விளைநரன் றோபகை குமைத்தோர்.			 (30)

வேறு
குமைத்தவைம் பொறியி னார்கள் குழாங்குழா மாகிநோற்கும்
நமைத்தடம் பொழில்சூழ் நீல நளிர்வரை யமர்ந்த நம்பன்
கமைத்தலைச் செல்லா வின்ற கருங்கட லழுந்தினேனை
இமைத்திடு மளவிற் காவா யெனிலுயிர் தரிக்கி லேனே. 		(31)

தரிப்பதுன் சரணப் போது சாற்றுவ துனது நாமம்
விரிப்பது னலகில் சீர்த்தி மேவுவ துனைப்பெற் றோரை
அரிப்பதுன் னருளாற் பாச மாகநீ யருளிச் செய்யாய்
தெரிப்பரும் பொருளே காவிச் செழுங்கிரி யமர்ந்த தேவே. 		(32)

தேவரு மயனு மாலுஞ் சென்றுசென் றிறைஞ்சிப் போதும்
பூவலர் பொழில்சூழ் காவிப் பொருப்பகம் பூத்த வள்ளல்
யாவது நன்மைக் கல்லா விழுதையேற் குண்டாங் கொல்லோ
தாவரும் பரமா னந்தத் தனிக்கட லழுந்து மாறே. 			(33)

மாறுகொண் டயலாற் கந்தோ வழுவறி தேற்றிச் சால
வீறுதம் வழுக்கட் கின்மை விளம்புந ரிணக்கம் வல்லே
நூறுமா கருணை காட்டி நுன்னடிக் கன்பு நல்காய்
ஏறுசீர்த் தணிகை யோங்க லிருந்தருள் விமல வாழ்வே. 		(34)

வாழுமா றாக்கை மீட்டும் வகுத்திடிற் சீர்த்தி யொன்றே
சூழுமா றருள்புன் சொல்லுஞ் சூழுமே லதனை மாற்றி
ஆழுமா நரகி னூக்கி யடர்ப்பதே நன்று போலும்
தாழுமா தவர்க்கள் ளூறும் தணிகையம் பதியு ளானே. 			(35)

பதியுளே கிடந்தும் பாசம் பற்றிய வாறும் பின்னர்
மதியுளே விராய பொல்லா மலந்தபு மாறுஞ் சுத்தக்
கதியுளே கலந்து நிற்கும் காட்சியும் தெரித்தாட் கொண்டான்
ததியுளே நெய்போ னிற்குந் தணிகையங் கடவு ளானே. 		(36)

கடவுளர் வீரங் காற்றுங் கருமுருட் டவுணர்க் காய்ந்து
குடர்நெடு மாலை வேய்ந்த குருதிவேற் றடக்கை யண்ணல்
தடவரைத் தணிகை யோங்கல் சார்ந்தவ ரான்றோர் பண்டைப்
படர்வினை முழுது மங்கிப் பஞ்சியி னுங்கக் காண்பார். 		(37)

காண்பவர் காட்சி யெல்லாங் கலந்ததன் னியல்பே யாக
ஏண்படு தணிகை யோங்க விடமெனக் கொண்ட செம்மல்
பூண்படு கருணை மேனி பொதுவறக் காண்ட லோடும்
வீண்படு முலக மெல்லாம் விளிந்தியா னிறந்த வாறே.			 (38)

இறந்தவாற் காட்டுக் குற்ற மிரிந்தன பொறிக ளைந்தும்
பறந்தன தோற்ற நான்கும் பாறின மலங்கண் மூன்றும்
வறந்தன வினையி ரண்டு மாய்ந்தது பாச மூலம்
சிறந்தசீர்த் தணிகை நம்மான் சிறக்கணித் திட்ட போதே. 		(39)

போதமுள் ளடக்கி மேலாம் போதமேல் போர்த்து நிற்ப
வாதனை தாக்கா தின்ப வாரியிற் படியும் பொங்கர்
வீதளை யவிழுங் காவி வெற்பிறை யடியார் தங்கள்
பாதபங் கயங்கள் போற்றும் பரிசலால் வேண்டி லேனே. 		(40)

வேறு
வேண்டுவார் வேண்டுவ தருளு மெய்ம்மைசால்
ஆண்டகை தணிகையம் மண்ண றாட்டுணை
பூண்டதோர் காதலிற் போற்றப் பெற்றிலேன்
மாண்டதோர் வல்வினை வயத்தி னென்பவே. 				(41)

என்பவந் துமிப்பதற் கிறைவன் வானுருத்
தன்பெருங் கருணையாற் றரித்துக் காவியந்
தென்பெருங் குன்றகஞ் சிவணிற் றென்கிலேன்
புன்புலைக் குரம்பையே போற்றல் சென்றதே.   				(42)

சென்றனந் தணிகையான் திருமுற் சேறலும்
நின்றன மானந்த நிலையில் வேறற
வென்றன மடியரோ டிருப்ப நேர்கிலா
அன்றிய வுலகுலா மாட்டு நெஞ்சமே.  					(43)

நெஞ்சிடை யொன்றுவாய் நிகழ்வ தொன்றுமெய்
விஞ்சுற விளைக்குவ தொன்ற தாகவே
வஞ்சக நடைபயின் மடமை யேனையும்
அஞ்சலென் றாள்வையோ தணிகை யண்ணலே.   			(44)

அண்ணலம் பழமறை யதர்ப்பட் டுய்ந்திலேன்
புண்ணிய வடியரைப் போற்றி யுய்ந்திலேன்
கண்ணகன் றணிகையங் கடவுட் குன்றினாய்
பண்ணிய வினை தபப் பரிவு நாணிலேன்.   				(45)

நாணிலா னெனப்பிறர் நகைக்க மற்றெனக்
கேணிலாம் வினைப்பய னிருக்கி னேற்குமுன்
கோணிலா மிவ்வுட லருளிற் கொன்றிடாய்
சேணிலா வியபுகழ்த் தணிகைச் செல்வனே.   				(46)

செல்வமு மதற்படு செருக்கு மேதகு
கல்வியு மதற்படு களிப்பும் பார்த்தொரீஇச்
சொல்வளர் ஞானமே துளையு மாறருள்
கல்வளர் தணிகையங் கருணை யாளனே.   				(47)

ஆளெனப் படுபவ ரரியய ராதியோர்
கேளெனப் படுவன கிளர்க ணங்களே
வேளெனப் பெயரிய தணிகை வித்தகன்
தாளிணைப் போதுளந் ததைந்தவன் பர்க்கே.   				(48)

அன்பகந் ததும்பிமெய் யறிவு மீக்கொளீஇத்
தன்புணர்த் தாண்மலர் தாழ்நர்க் கல்லது
கொன்பெருந் தணிகையெங் கொற்ற வேலவன்
மன்பெரும் பவத்துயர் மாற்று கிற்கலான்.   				(49)

கலாபமா மயில் கடாய்க் கணத்தி லெங்கணும்
உலாவிமீண் டமர் தரும் தணிகை யுத்தமன்
நிலாவுத னசைவறு நிலைமை தோற்றலும்
சுலாவுமென் மனமுமச் சுழற்சி யற்றதே.   				(50)

வேறு
அற்ற கேள்விய ரிணக்கமுங் கேள்வியி லான்றவ ரிடைத்தீர்வும்
பெற்றி லாவகை யருள்வையே லஃதுய்யும்பேறெனத் தரிப்பேனாற்
கற்ற வேதியர் வேள்வியஞ் சாலையுங் கழகமு மிடந்தோறும்
துற்ற காவியம் பொருப்பில்வீற் றிருந்தருள் சுந்தரப் பெருமானே. 	(51)

மானை வென்றிரு நோக்கமும் பயின்றொளிர் வாள்விழிப் படையேந்தும்
தானை வென்றெழு மூக்கமற் றியாதெனச் சழங்கலை மடநெஞ்சே
ஊனை வென்றமெய்ம் மாதவர் குழாந்தொழு முற்பல வரையாளும்
தேனை வென்றசொல் வள்ளிநா யகனிரு சேவடித் தலன்சேரே.	(52)

சேர்ந்து வார்ந்தன குறங்கரி பரந்தன சேல்விழி மலைவென்ற
ஏர்ந்த பூண்முலை யெனமட வியர்நல னெண்ணிநைந் தழிநெஞ்சே
ஆர்ந்த பேரருள் கொழிப்பன விழியிரு ளனுக்குவ துருவேட்ட
தோர்ந்து வீசுவ கரமெனத் தணிகையா னுயர்நல னினைந்துய்யாய். 	(53)

ஆய்ந்த நுண்ணிடை யலைதொறு நிறையெலா மலைந்தனை யணங்கன்னார்
வாய்ந்த வாள்விழி பிறழ்தொறு நூன்முறை வரம்பெலாம் பிறழ்ந்தாயாற்
சாய்ந்த நெஞ்சமே தடங்கட றடிந்திருட தையவிண் ணிவர்மேகம்
தோய்ந்த காவிவெற் பிறையவ னருட்கட றோய்வதெங் ஙனமந்தோ. (54)

அந்தி மாதரார் மயக்கலா ரீதென வயர்வதென் மடநெஞ்சே,
சந்த லார்பொழி லிணர்விரி தணிகையந் தடங்கிரி யரசாளும்
கந்த வேண்ஞெமிர் தத்துவ குழாந்தொறுங் கலந்துநின் றசைவிக்கும்
இந்த நீரலா லிலையென வவருழை யெழுந்தொழி றனைக்காணே.  	(55)

காண மாதியெப் பொருள்களு மொருவர்தங் கைவயத்த னவன்றிப்
பேண லாவதும் பிழைப்பதுங் காண்டலிற் பிரசநக் கலர் பைங்கோட்
டாண நீள்பொழிற் றணிகையா னவரவர்க் கமைத்தன வருமென்றே
கோண றாமட நெஞ்சுநன் றமைத்தியேற் குற்றமன் றொழிவாயே . 	(56)

வாய லாநலம் பயக்குமேற் பொய்ம்மையு மறுவிலார் சொலக்கண்டும்
தூய காவிவெற் பிறையவன் றாட்டுணை தொழாரென வெவனெஞ்சே
தீய வாயின பிறருழை நினைக்கவுஞ் செப்பவுஞ் செயவன்னோ
நீய றாயிர முரைய றாயிர முருவ றாயிர மெனமுநின்றீர். 		(57)

நின்றி லாதவிவ் வுடலினை நிலையென நினைந்துமற் றிதிற்சாலத்
துன்று நோயெலாந் தமித்தபிற் றணிகையாற் றொழுதருள் பெறுகிற்பாம்
என்று நெஞ்சமே மட்சுவர் கழுவுவார்க் கெதிர்ந்துவீண் படநாள்கண்
மன்ற நீத்தனை யினித்திரை யெழுத்தகன் வாரி யாடுதிபோலும்.  	(58)

போலி யானவை செய்யுளுட் கிடப்பினும் புலவரன் னவைதேர்வார்
போலி யாயடி யார்குழாம் புகினுமுன் புகருல கறியாகொல்
பீலி மாமயி லெதிரெதி ராட்டயர் பெருவனப் பிளஞ்சோலை
வேலி யோங்கலந் தணிகையாற் குள்ளமே மெய்த்தொழும் பினையாகாய். (59)

காய லங்கிலை வேலினா னுலகெலாங் காவல்பூண் டெழின்மஞ்ஞைச்
சாய லங்கனை யார்க்குவே ளெனத்தரு வரையும் தமரானோர்
தீய லங்குகாட் டிடுவதோர்ந் திமனுளஞ் செதுவுட றழீஇச்செந்தேன்
பாய லங்கலங் கடம்பணி தணிகையான் பதந்தொழா விஃதேலாய்.   (60)

வேறு
ஏலநா றிருங்கூந்த விளையவராட்  டயர்சோலை யேலங் காட்டும்
நீலவார் சுனைச்சாரற் றணிகைநெடுங் கிரிபுரக்கு நிமல வாழ்வைச்
சாலநாண் மலர்தூவித் தொழுதுவினைப் பெரும்பறம்பு தாக்க கில்லீர்
ஆலமோ வெனக்கவற்று மடற்காலற் கெவன்செய்வீ ரறிவின் மாந்தீர். 	(61)

மாந்தர்காள் விழுங்கி நெடுங் காலமுமி ழாவளற்று மறுக லீங்குப்,
போந்ததோர் சிறுவரையின் விளைவிளைத்தீ ருய்யுமா புகலக் கேண்மோ
காந்துவான் மணிமௌலிக் கடவுளர்தே டருந்தணிகைக் கடவு ணெஞ்சின்,
ஆய்ந்தபோ தடுத்தலர்நீ ரளித்தனவேற் றிடாதுமிக்கு மருளான் மன்னோ . 	(62)

மன்னியபே ரன்புளத்து வளர்தோறு மவன்கருணை வளரா நிற்குந்
துன்னியதோடா ரன்புளத்திற் றொலைதோறு மவன்கருணை தொலையா நிற்கு
மின்னிலைமை தேர்ந்தவன்ற னருள்கிடைத்தோர் பெருவாழ்வு மெண்ணி யன்பாம்
மன்னிலையே குறிக்கொண்மி னருட்டணிகைப் பெருமான்மெய் யருளிற் றாழ்ந்தே.(63)

தாழ்ந்ததிறை திருமுன்னர்த் தயங்குமவ னருண்முன்னர்த் தாழக் கண்டேன்
சூழ்ந்த இறை திருக்கோயி றுலங்குமவ னருளெங்குஞ் சூழக் கண்டேன்
வீழ்ந்ததிறை யுருப்படிம மவன் வடிவி லாவடிவம் வீழக் கண்டேன்
வாழ்ந்ததிறை தணிகைவரை யவனருளா னந்தநிலம் வாழக் கண்டேன். 		(64)

கண்டவிழித் துணையவுணர்க் காய்ந்தபெரு மானுருவ மன்றிக் காணா
விண்டமலர் வாய்விலங்கல் வீறழித்தான் றிருப்புகழே யன்றி விள்ளா
துண்டவகஞ் செவிதணிகை யுயர்வரையான் புகழமிழ்த மன்றி யுண்ணா
மண்டியநெஞ் சகம்வள்ளி நாயகன்மெய்த் திறத்தன்றி மண்டா தம்மா. 		 (65)

மாமலவா தனைதாக்க வையகத்து வந்துயங்கு மடமை நெஞ்சே
ஏமுறுமா மலமாதி யிடையொருவுந் திருவெழுத்தை யியல்பி னோதித்
தூமணியா லிருளொதுக்கிச் சுடரிமைக்குந் தணிகைவரைச் சூழல் வைகும்
காமருவே லவனிறைவிற் பரானந்த வவசமாய்க் கலந்து நில்லே. 			(66)

நில்லாத நீடுலக நெடுவிசும்பி னெழுத்தென்ன நீங்கக் காட்டி
ஒல்லாத மலவறிவு முயிரறிவும் பேரறிவா யொளிரா நிற்பக்,
கல்லார கிரிமுருகன் கலந்தளித்த சாக்கிரா தீதத் துண்மை
வல்லார்க  ளைந்தொழிலு மைந்தொழிற்கா ரணர்நிலையு மருவார் மாதோ. 		(67)

மாதர்மணி வடம்வருடப் புளகரும்புங் களபமுலை மடநல் லார்தங்,
காதனனி கூர்ந்தவரிற் காதலெலாந் தணிகைவரைக் கடவுட் செய்ய
பாதமலர் தனிலிருந்தும் பாவனைவல் லாரவர்தாம் பரந்த கும்பி
பூதலம்வான் றுறக்கமெனு மிவற்றறிவோ டுருத்திரிந்து போகந் துய்ப்பார். 		(68)

பாரார விழுந்துபுரண் டெழுந்துபல முறையேத்திப் பண்புகூர
ஆராத பெருங்காத லகத்தரும்ப முகத்துவிழி யரும்பித் தேக்கும்,
நீரார வுயர்தணிகை நிமலனருட் கடறிளைக்கு நீரார் மீண்டு
வாரார்கள் வந்தாலுங் கடலெதிர்ந்த நதிபோல வயக்க மாறார். 			(69)

மாறாத சிவஞானப் பேறளிக்கும் வலியனைத்தும் வாவித் தாக்கிப்
பாறாத வினைவலியு முப்பாழுக் கப்பாலாம் பாழி னின்று
வேறாக வொருவுமவர் தாமன்றே யுலகமெலாம் விரியத் தோற்றும்
ஆறாறுங் கடந்ததிருத் தணிகை வரையாற்குரிய வடிமையாவார். 			(70)

வேறு
ஆவா வடியேற் குறுமே யவலம்
தாவா வினைதாக் குமருட் டணிகை
மூவா முதலா தமுழுப் பொருடன்
பூவா ரடிசேர் தருபுண் ணியமே.
(71)
(71)

மேலா கியதே வர்விழுப் பதமும்
சாலா விமையோர் பதமுந் தவிர
மாலா மதிநல் கும்வரைத் தணிகைக்
காலா யுதநீள் கொடியான் கழலே.        		(72)

கழலுங் கழலா விருகைக் குருகு
தழலுந் தழலா மதியந் தணிகை
அழலும் மழல்போ லலிர்வாற் பெறுமா
சுழலுஞ் சுழலா வெனுளத் துணையே. 	       	(73)

துணையா யுயிர்தோ றும்விராய்த் தணிகை
இணைவார் கழலேத் தவிருங் தெமைவந்
தணைவா னவனா ரருளன் றியுநாம்
பிணைமா மதியே பெறுமா ருளதே.        		(74)

தேதே யெனவண் டிசைசெய் யநறும்
போதேய் பொழில்சூழ் தணிகைப் புனிதன்
ஏதா விடமா வெனைமுற் றியெனக்
காதா ரமதா யின்ப ளித்தனனே.        			(75)

அளித்தான் றனையார்த் தியெனுள் ளமெலாங்
குளித்தேன் குறியற் றவன்கூர் நிறைவின்
ஒளித்தா னவனும் மிரண்டொன்  றறவே
துளித்தாழ் மழைசூழ் தணிகைப் பரனே. 	       		(76)

பரமென் றிமையோர் பணியுந் தணிகை
வரணன் முதலென் றுமறைத் தொடரான்
உரனன் குகொளுத் தினுமுள் குவரோ
விரவும் பழவல் வினைவீ யலரே.        		 (77)

அலரோ னரியா தியர்தம் மையெலாம்
பலநாண் முறையாற் பணியும் பலனன்
பிலரா யொருகா லெழிலார் தணிகைப்
புலவோர் பணியும் பலன்போ லருண்மோ.        	(78)

மோகத் திலழுந்து முகுந்தன் முதலா
நாகத் தவர்நல் குவரந் தணிகை
எகத் தொருவள் ளலிரங்கி விராய்ப்
பாகத் தளவிற் பகருங் கொடையே.        	(79)

கொடையா துமிலார் கடமைக் குறையுற்
றுடையா யெனவேத் தியுயங் குறுவீர்
கொடையா லுயருந் தணிகைக் குருவை
உடையா யெனவண் மினிருய் யுமினே. 	       		(80)

வேறு.

மின்னேர் மருங்கு லிடைதுமிய விம்மி யெழுந்து புடைபரந்து
பொன்னேர் சுணங்கு குடிகொண்ட புளகக் களபக் கனதனத்தீர்
தன்னேர் தணிகை யழகனெறுழ்த் தடந்தோடழுவப் பெற்றீரேல்
இந்நாள் காறுங் கழிநாளும் பயனா ளாகு மியல்பீரே.        		(81)

பீர்புத்தெழுந்த மணிமுலையும் பிடரிற் குலைந்து விழுங்குழலும்
நீர்பூத் தெழுந்த வாட்கண்ணு நிறைமுற் றொழிந்த துயர்நெஞ்சும்,
வேர்பூத் தெழுந்த நுதலுமாய் மேவார் போல வினைவல்லோ
சீர்பூத் தெழுந்த தணிகைவரைச் செம்மால் கலவி சிந்தியே.        	(82)

சிந்தித் தறியே னரைக்கணமுந் தெரிசித் தறியே னொருகாலும்
வந்தித் தறியேன் கனவினிலும் வழுத்தி யறியேன் மறந்தேனும்
பந்தித் தடர்க்கு மலஞ்சவட்டிப் பரமா னந்த மெனக்களித்தான்
கந்தித் தலருங் காவிவரைக் கந்தன் கருணைக் கெதிருண்டோ.        	(83)

உண்டு வீடென் றோர்ச்சியுமற் றுலகின் முழுது மதுவதுவாய்க்,
கண்டு கேட்டுண் டுயிர்த்துற்றுக் கலங்கிச் சுழலும் புலையேனை,
மண்டு தீர்த்தந் தலமூர்த்தி வடிவு மூன்று மாங்காங்குக்
கொண்டு காவி வரைத்தணிகைக் குமர னாண்ட திறும்பூதே. 				(84)

இறும்பூ  தீட்டுஞ் சகலத்தி லீண்டி யாண்ட தெனல்வியப்போ
தெறும்போக் கிருளா ணவத்தழுந்திச் செயலற் றிருந்த வந்நாளில்
உறும்பால் வினைக்கீ டானவுட லுதவிச் சகலத் துறுத்தன்னோ
நறும்பூங் காவி வரைப்பெருமா னல்கு மதுமற் றோர்ந்தவர்க்கே. 			(85)

தவர்க்கே யருளுந் தவவொழுக்கஞ் சாராதவமே யுண்டுடுக்கும்
அவர்க்கே தோன்று மருளானென் றறைவா ரறிவு நுணுகாதார்
எவர்க்கே துண்டாம் வானரங்க ளிகலி யுகளும் பொழிறணிகைத்
துவர்க்கே முருவப் படைவேற்கைத் தோன்ற லருளா தொழிந்திடினே. 		(86)

இடிக்குந் துணையா யகம்புறமென் றெங்குந் தானா யுடனிற்கும்
கடிக்குங் குமவார் பொழிற்றணிகைக் கடவுட் களைகட்  டிறனோரில்
துடிக்கும் படர்நோய்ப் பாவவினை தோன்றா வண்ணங் காவதனான்
முடிக்குந் திறமா ருயிர்சற்று முன்னா முன்னா வந்தோவே. 				(87)

அந்தோ வேழச் சிலைவணக்கி யலர்க்கோ றொடுக்கு மதன்போரால்
வெந்தோ வெனநெஞ் சழிந்தந்த வெப்ப முழுது மந்நிலையே
பந்தோ வெனும்பூண் முலையாரிற் பாற்ற முயங்கி வளர்க்கின்றீர்
வந்தோ மெனுஞ்சொற் பொருட்டணிகை மன்னைக் கலந்து மாற்றீரே. 		(88)

மாற்றீர் காமப் பெருவிழைவை வளரீ ரிறைவ ரிடத்தன்பைப்,
பாற்றீர் நெறியற் றவரிணக்கம் பற்றீ ரடியார் நல்லிணக்கம்
கூற்றீர் நுமக்கு நீரானாற் குற்ற மொழிப்பான் றுயர்ப்படுத்தும்
தேற்றீஞ் சோலைத் தணிகைவரைச் செம்ம றனைநேர்ந்  திடலாமே.			 (89)

ஆமே நமதா ருயிர்த்துணையென் றமலன் றணிகை யெம்பெருமான்
தேமே வனசத் திருப்பாதஞ் சேமித் துளத்துப் போற்றிலீர்
நாமே லவன்மெய்த் திருப்புகழை நாட்டீர் நாட்டீ ரெவ்வாறு,
போமே சறவு படவுலகப் பொருண்மேல் விளைந்த பெரும்போத்தே. 			(90)

வேறு
போத்தனுக்கி யானந்தப் புணரியிற்றோய் வதுகருத்தேல்
நாத்திகமாம் பரமதத்து நவைமொழியா றொழுகுவீர்
ஆத்தனருட் டணிகைவரை யண்ணலரு ளானவின்ற
மூத்தமறை வழியருளே முன்னாக முன்னீரே.        		(91)

முந்நீரிற் புனலன்றி முகில்சொரியா வாறேபோல்
நன்னீர்மைப் பொருளெல்லா நயப்பவருக் கருட்குருவாய்த்
தன்னீர்மைப் பதத்தழுத்திச் சதுமறையா கமத்தன்றிக்
கொன்னீர்மைத் தணிகைவரைக் கொற்றவன்மற் றருளானே.	 	 (92)

அருளாழி தணிகைவரை யறக்கடவுள் கருணையால்
உருவாகி யருளானே லுயர்மறையு மறையொழுக்கும்
திருவாரு மைந்தொழிலுந் தீக்கையுமற் றெவைகளுமற்
றிருளாகி யெவ்வுயிரு மிடர்க்கடனின் றேறாவே. 	 	(93)

ஏறாம லென்வினையைப் பயனாக வினிதேற்று
மாறாம லெனைமாற்றி மாறாத தன்னியல்பிற்
பேறாக வைத்தருளுந் தணிகைவரைப் பெருமானைக்
கூறாத வாக்கினரே கூறாத வாக்கினரே. 	 	(94)

வாக்கினா லதுபடைத்த பயன்பெற்றேன் புகழ்வழுத்தி
நோக்கினா லதுபடைத்த பயன்பெற்றே னுருநோக்கி
யாக்கையா லதுபடைத்த பயன் பெற்றே னடிவணங்கித்
தேக்குசீர்த் தணிகைவரைச் சிவபெருமான் றனையடுத்தே. 				(95)

அடுத்தமல வுருவாகி யலைத்தழித்த வுலகமெல்லாம்
தொடுத்தவரு ளுருவாகிச் சுகம் பெருக்குந் திறங்கண்டேன்
எடுத்தவுடற் பயனேய்க்குந் தணிகைவரை யெம்பெருமான்
மடுத்தெனையான் றனைமடுத்து வயங்குநிலை யளித்ததுமே.				 (96)

அளித்துநிறுத் தமிழ்த்துமறைத் தருளுமுரு வாதியாய்க்
களித்து நடங் குயின்றவையுங் கடந்தொளிருந் தன்னியல்பைத்
துளித்தமதுக் காவிவரைச் சூழிளையோன் றன்னருளால்
தெளித்தலுமற் றவனுருவந் தீப்பிழம்பிற் றொழுதேனே.				 (97)

தொழுதேத்தப் படுவதுவுந் தொழுதேத்து விப்பதுவும்
தொழுதேத்து வதுமற்ற சுகப்பெருக்கி லதீதமாய்த்
தொழுதேத்தப் படுந்தணிகைத் தோன்றலுரு வாயின்றித்
தொழுதேத்து மெவ்வுயிர்க்குந் தோன்றாம நின்றனனே. 				(98)

நின்றனவுஞ் சரிப்பனவு நிலையனவு நிலையாவும்
அன்றியனைத் தினுநிறைந்த வருட்கடலி னினிதாடி
மன்றல் கமழ் காவிவரை வள்ளலவர் வரினந்தக்
குன்றிவர்ந்த தவரன்றே குன்றமென வசைவற்றார். 					(99)

அற்றவருக் கற்றபர மானந்தப் பெருவெள்ளம்
உற்ற திருத் தணிகைவரை யுறப்பணிந்தா ரேயன்றி
மற்றவரை வணங்குநரும் வணங்குநரை வணங்குநரும்
பற்றறுத்துத் துடைத்தார்கள் பங்கயத்தோன் கையெழுத்தே. 			(100)

திருச்சிற்றம்பலம்.

திருத்தணிகைப் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி முற்றிற்று.

ஸ்ரீ மெய்கண்டதேவர் மிளிர்கழல் வெல்க.
