
2.   சிதம்பரத்தாலாட்டு.

விநாயகர்-காப்பு.

வெண்பா.

சீராருந்தில்லைச் சிதம்பரரைத்தாலாட்ட
ஏரார்சிவகாமி யீன்றெடுத்த - பேரான
கந்தருக்கு முன்பிறந்த கற்பகமே மெய்ப்பொருளே
வந்துவரந் தந்தருளுவாய்
தாலாட்டு.

சிந்தை மகிழச் சிதம்பரரைத்தாலாட்ட
கந்தருக்குமுன்பிறந்த கற்பகமே முன்னடவாய் 		(1)

தானந்தழைக்கத் தரணியுள்ளோரீடேற
ஆனந்தத்தாண்டவமாய் ஆடுஞ்சிதம்பரனோ. 		(2)

மங்கைசிவகாமி சுந்தரியாள்மாதேவி
அங்கைய முதளிக்க ஆனமிர்தங்கொண்டானோ 		(3)

நால்வேதங்கோபுரமாய் நாட்டியபஞ்சாக்கரத்தில்
ஆலேசிவாலயமாய் ஆடுஞ்சிதம்பரனோ.  	(4)

வெண்ணிலவேவெண்மதியே வெண்குடையேதில்லைவரும்
அண்ணலுடன்கூடிவிளை யாடவாவம்புலியே. 		(5)

நாகப்பணிபூண்டு நாகங்கரத்துடித்தி
நாகமலர்முடித்து நடிக்குஞ்சிதம்பரனோ. 			(6)

தேடியதோர் நான்மறையும் தேவர்களுமீடேற
ஆடியுடன்கூடிவிளை யாடவாவம்புலியே. 		(7)

பொன்னம்பலத்தே புகுந்து விளையாடிவர
இன்னம் விளையாட வாரீரிளம்பிறையே. 		(8)

வட்டப்பூச்சாத்தி வயிரமுடன் கோடுசுத்தி
இட்டசிங்காதனத்தே யேர்க்கயிருந்தானோ. 		(9)

கல்லைச்சிலையாக்கிக் கடியபுரமெரித்த
தில்லைச்சிதம்பரனோ சிவகாமிநாயகனோ. 		(10)

தழலேந்துஞ்சங்கரனோ தாணுவோதாண்டவமோ
கழலேகதியென்று காட்டுசிதம்பரனோ 			(11)

வாளுடைய கண்ணாள் வலவன் திருமகளார்
ஆளுடையநாயகிக்கி அன்பானநாயகனோ. 		(12)

நீங்காதவாரு நிரம்பியதோர்நிர்மலத்தே
ஓங்காரந்தன்னில் வொதிங்கியவுத்தமனோ. 		(13)

சுந்தரன் சம்பந்தன் துதிக்கின்றசொற்கேட்டு
சிந்தைமகிழத் திருக்கண்மலர்ந்தானோ. 			(14)

ஓருருவாயாதியா யுகந்துவருங்காலத்தே
நீருருவாய்நின்றருளும் நிர்மலனைச்சொன்னாரோ. 	(15)

வானவர்களெல்லோரும் வந்து தொழவம்பலத்தே
ஆனந்தமாகினின்று ஆடுஞ்சிதம்பரனோ. 		(16)

கங்கைமலர்மங்கை கமலமலர்பொற்பாதம்
செங்கைவருடத் திருக்கண்மலர்ந்தானோ. 		(17)

மண்ணுலகும்விண்ணுலகும் வானோரும்வந்துதொழ
அண்ணம்பலத்தாடும் அனவரதத்தாண்டவனோ.		(18)

அன்றிருவர்தேட அழலுருவாய்நின்றருளி
மன்றுள்நடமாடும் மயேஸ்வரனைச்சொன்னாரோ. 	(19)

தேவாதிதேவனோ தில்லைச்சிதம்பரனோ
வாயிரத்தொருவர் ஆனமுழுமுதலோ. 			(20)

பாலனெனுமார்க்கண்டன் பத்திதனைக்கண்டந்த
காலன் றனையுதைத்து கால்கள் சிவந்தானோ. 		(21)

பல்லாக்குச்சூழ்ந்த பரமசிவநன்னாட்டில்
எல்லாருங்காண யீசனெழுந்தானோ. 			(22)

எத்திசையுமெங்கும் ஏழைபங்கனென்றுசொல்லி
முத்தமிழோர்வந்துதொழ முத்தியளித்தானோ. 		(23)

விண்ணிலுள்ள தேவர்களும் விஞ்சயர்களெல்லோரும்
மண்ணிலுள்ளோரீடேற மன்றுண்டிருந்தானோ, 		(24)

தில்லைமன்றுளாடி திரிபுரத்தைநீறாக்கி
அல்லல்பிறப்பறுக்கும் அனவரதத்தாண்டவனோ 	(25)

புழுகொழுகுமேனியனோ புலித்தோலுடையானோ
அழகுதில்லையம்பலத்தில் ஆடுஞ்சிதம்பரனோ 		(26)

தில்லைச்சிதம்பரனோ சிவகாமிராயகனோ
தொல்லைப்பிறப்பறுக்கும் சோதிதனைச்சொன்னாரோ.(27)

ஈரேழுலகிலுள்ளோ ரெல்லோருமீடேற
காலெடுத்து நின்றாடுங் கனகசபாபதியோ. 		(28)

உம்பர்பெருமானோ உமையாள் தன்னாயகனோ
செம்பொன்மணிமன்றுள் ஆடுஞ்சிதம்பரனோ.		(29)

அரிபிரமர்தேவர்களும் அரியாதமுப்புரத்தை
சிரித்தெரித்தசேவகனோ தில்லைச்சிதம்பரனோ. 	(30)

அன்புற்றசோதியாய் அரியபரவைக்குச்
செம்பொற்றாள்தாழச் சென்றசிதம்பரனோ. 		(31)

செய்யவயல்சூழ் தில்லைச்சிதம்பரத்துள்
அய்யன்மலர்த்தாள் தூக்கி ஆடுஞ்சிதம்பரனோ. 		(32)

ஆணிப்பொன்னம்பலமும் அன்னை சிவகாமியுடன்
மாணிக்கமுதலியின்றன் மனோன்மணியுந்தான் வாழி. 	(33)

சிற்றம்பலவாழ்க சிவகாமித்தான்வாழ்க
மற்றுமிராஜரத்னம் மறையோருந்தான்வாழ்க. 		(34)

சிதம்பரத்தாலாட்டு   முற்றிற்று

----------
